{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/archives_1stHalf2005.htm","mytitle":"NTE Archiv (1\/1\/2005-6\/30\/2005)","mylang":"de"}
          	          NTE Archiv (1/1/2005-6/30/2005)                                	            		

NDERF (1/1/2005-6/30/2005) 
  		Individuelle Erfahrungen NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>                                                                       „Wie alle anderen NTE-Berichte ,die wir bereitstellen, werden diese hier auf Wunsch mit vollständigem Schutz der Persönlichkeit des NTE-Bericht-Erstatters dargestellt. Wir glauben nicht, dass diese Änderungen unser Verständnis von Nahtod-Erfahrungen mindern. Wir glauben, dass diese Änderungen für die Integrität der NDERF erforderlich sind.“ 
      NTE Erfahrungen und Kommentare: Dies sind Zusammenfassungen der Konten.  
  Die erweiterte Version kann durch Klicken auf den Link für den ErlebeNTE n Name gefuNTE n werden.

                 	                       	634 .        	    	  	  	  	Sam P NTE    6/26/2005    	N TE 2261      	           Original in  Englisch.       (ins Deutsche übersetzt von Marguy).              Ich schlief   	auf dem Passagiersitz als wir mit 60Mph auf den hinteren Teil eines   	Lastwagens auffuhren. Irgendwann, ich bin nicht sicher wann, stieg ich   	gerade auf durch die Luft in Ermangelung einer besseren Beschreibung, und   	näherte mich einer Wolke die zu einer Gruppe von Wesen wurde. Ich wusste   	dass sie alles über mich wussten und dass es nicht notwendig war mich selbst   	zu erklären. Als ich näher kam, wurden die Wolkenähnlichen Gestalten   	Menschenähnlich, und ich wusste dass sie mich immer gekannt hatten und dass   	ich nach Hause ging. Ich nahm ein unglaubliches Wissen wahr, woran ich mich   	jetzt nicht mehr erinnern kann. Die Empfindung war wie von einem Stück     Metall das von einem Magneten angezogen wird.      
    NTE in Verbindung mit einen Autounfall.

                 	                       	633 .       	    	  	  	  	Etienne V NTE    6/26/2005     	N TE 2243     	 Aus Belgien. Original in Holländisch.  (ins       Deutsche übersetzt von Marguy ).                       	NDE    	  	2243     	Mein Herz   	hörte während einer Operation auf zu schlagen. Ich sah plötzlich ein klares   	Licht in einem Tunnel. Während ich weiter in den Tunnel hineinging , wurde   	ich ziemlich ruhig und entspannt. Das klare Licht zog mich weiter an, bis   	ich eine Stimme hörte die meinen Namen erwähnte. Dann ging ich denselben Weg   	zurück durch den Tunnel und ich lebte wieder.     	
  	Ging in einen   	Tunnel hinein der ein klares Licht enthielt.

                      	632 .        	    	  	  	  	Beckie H Mutter NTE       	6/ 17 /2005       	        	NTE aus zweier Hand 2242                 Original in  Englisch.       (ins Deutsche übersetzt von Steve).                       Das erste, was sie sagte, war, dass sie im Himmel gewesen sei und dass sie   	ihre Mutter gesehen hätte und nun wisse, wie sie ausgesehen habe. Sie war   	erstaunt, weil ihr Vater und ein Bruder, der im Gefängnis gewesen war, auch   	dort waren. Sie waren alle gesund und glücklich und liebten sie. Jesus sagte   	ihr, dass sie zurückkehren müsse, weil sie Dinge zu erledigen hätte – das   	ist der bemerkenswerte Teil. Sie war stets sehr deprimiert gewesen. Die   	nächsten vier Monate waren körperlich die schwierigsten ihres Lebens und   	doch erzählte sie jedem, der sie traf, von der Liebe des Herrn für sie.              
  	Die Tochter teilt die Begeisterung ihrer Mutter. Die Mutter wurde   	zurückgeschickt, weil sie noch Dinge zu erledigen hatte, obwohl sie nach der   	NTE nur noch vier Monate lebte.

                  	631 .        	    	  	  	  	Jule L NTE  6/17/2005 & 12/16/2007 & 11/10/2012       	N TE 6483/2241/287       	              Original in  Englisch.       (ins Deutsche übersetzt von Marguy).        Jetzt war ich   	vertraut mit dem Prozess: Die Leere; das Licht; darauf zuzurasen: unfähig zu   	sein hinein zu gehen und dann das schreckliche Gefühl des Wegfallens.   	Diesmal jedoch, als das Licht erschien war es anders. Zusammen mit dem Licht   	hatte ich diese zwei Gedanken: &#39;Was kann ich tun um zu dir zu kommen?&#39; und &#39;Wie   	kann ich dir dienen?&#39; Ich wurde sofort ins Licht aufgenommen. Ich erinnere   	mich dass ich hysterisch lachte, nicht physisch, aber spirituell und immer     wieder wiederholte, &#39;Ist das alles worum es geht?&#39;       Multiple NTEs mit Unfähigkeit   	ins Licht hinein zu gelangen. Bei der letzten NTE ging er ins Licht.   	Interessante Einsichten über erschreckende NTEs und ihre Ursachen/Zweck.         Die graue   	Leere, das Licht und der Tunnel. Ich scheiterte wieder. Diesmal erschien das   	Licht wieder. Mit viel Demut und einem großen Gefühl geehrt zu sein auch nur   	in seiner Präsenz zu sein, erkannte ich es als Gott. Ich wurde sofort ins   	Licht aufgenommen. Dies ist wo die Worte schwer zu finden sind, bei der   	Beschreibung eins mit dem Licht zu sein. Es ist als könne ich das   	Vorangehende mit menschlichen Begriffen beschreiben, aber die Worte versagen   	bei der Beschreibung des Einssein. Ich kann mich an das Gefühl von   	hysterischen Lachen erinnern, nicht physisch, aber die reine Energie die   	machte dass man sich so gut fühlte, und wiederholte immer wieder &#39;ist das   	alles worum es geht?&#39; und &#39;was ist es das ich tun kann um bei dir zu sein?&#39;     (nach meinen Versagern), und &#39;Wie kann ich dir dienen?&#39;. Es war wunderbar.            Multiple NTEs mit Unfähigkeit ins Licht hinein zu gelangen. Bei der letzten   	NTE ging er ins Licht. Interessante Einsichten über erschreckende NTEs und     ihre Ursachen/Zweck.

  	630 .        	    	  	  	  	Jack C Wahrscheinliche NTE    5 /29/2005     	Wahrscheinliche NTE     	  	2244     	Aus Großbritannien          Original in  Englisch.       (ins Deutsche übersetzt von Marguy).         Einige Schlussfolgerungen: Ich war durchgehend &#39;bewusst&#39;,   	obwohl ich tief anästhesiert war. Ich wusste was geschah, wusste dass ich   	operiert wurde. Ich wusste wo ich war, mit voller Erinnerung an alle   	unmittelbaren Angelegenheiten. Es gab überhaupt kein physisches Empfinden,   	sondern mentale Wahrnehmung von allem – aber mit einem anderen – einem   	größeren, erweiterten Bewusstsein das jetzt aktiv war, ohne jede Anstrengung   	meinerseits. Ich nahm gleichzeitig drei verschiedene &#39;Lebensebenen&#39; wahr.   	Eine Hauptschlussfolgerung muss sein, dass Bewusstsein nicht im Gehirn sitzt,   	sondern viel tiefer. In der Seele vielleicht? Der Begriff der benutzt wird   	um es zu beschreiben ist nicht wichtig. Dieser Teil von uns ist durchwegs in   	unserem irdischen Leben präsent und ist unser selbst-erschaffener Körper,   	welcher automatisch unser Gefährt wird für das Bewusstsein im nächsten     Kapitel des ewigen Lebens, das wir alle haben.       
    Erfahrung während Operation. AKE, Licht, absorbierte     große Mengen an Informationen.

                 	                                                               	629 .        	    	  	  	  	Curt A NTE-ähnlich           2/ 15/2005     	N T E-ähnlich     	  	20850     	         Original in  Englisch.       (ins Deutsche übersetzt von Marguy).       Plötzlich, auf meiner Rechten erscheinend kam dieser wundervolle Ball aus   	weißem Licht. Aus dem Licht, erschienen drei Gestalten. Sie waren   	vollständig mit weißen Roben bekleidet.   	 Es waren Seile aus Gold um ihre Hüften herum. Augenblicklich,   	passierte mein Leben vor mir. Alles Gute und auch das Schlechte. Ich konnte   	die Gesichter von den drei Gestalten nicht sehen. Wieder sagte ich, ich   	möchte bei meinen Kindern bleiben. Ich wollte die Gelegenheit haben meine   	Kinder aufwachsen zu sehen. Das war etwas das mir verwehrt wurde. Ein sehr   	misshandelnder Stiefvater zog mich auf. Ich wollte nicht dass das noch   	einmal passierte. Dann wurde mir mental gesagt ich müsse drei Dinge tun.     Wenn ich einverstanden war, würde ich sie aufwachsen sehen.      
    Stromschlag mit schweren   	Verbrennungen (89% insgesamt 57% davon Verbrennungen dritten Grades). Es   	wurde von ihm verlangt, mit drei Dingen einverstanden zu sein um weiter zu     leben.

                 	                                                               	628 .        	    	  	  	  	Romona B NTE            5 /29/2005     	N T E     	2237     	         Original in  Englisch.       (ins Deutsche übersetzt von Marguy).       Dann war ich außerhalb meines Körpers, so leicht, so frei, so zufrieden   	einfach zu sein. Alle waren so aufgeregt, so verzweifelt mir zu helfen; ich   	brauchte keine Hilfe, mir ging es gut und ich war so glücklich, glücklicher   	als ich mich je fühlte. In Frieden mit dem Gefühl von Annahme und Liebe. Es   	war übermächtiger als alles das ich je fühlte. Ich erkannte dann dass ich   	Dinge wusste, es ist alles so einfach, Menschen machten alle dinge so   	schwierig, es musste nicht sein. Was mein Interesse gefangen nahm ist zu   	wissen dass wir nicht all unser Hirnpotential benutzen können. Wow, was für   	ein Aha-Erlebnis. Wir haben das Wissen dieser Seite immer bei uns in unserem   	Kopf. Aber hier zu leben und zu lernen was wir tun müssen um im Verstehen   	von emotionalem Schmerz, körperlichem Schmerz, vollständigem Alleinsein,   	vollständiger Hilflosigkeit zu wachsen, schläft jener Teil des Gehirns     solange unser Herz schlägt.        
    Fast ertrunken. Beschrieb auch bemerkenswerte Kommunikation nach dem Tod.

                 	                                                               	627 .        	    	  	  	  	Brandelyn W NTE            5 /29/2005     	N T E     	2238     	         Original in  Englisch.       (ins Deutsche übersetzt von Marguy).            	  	Als ich zum Zaun kam, begann ich darüber zu klettern. Ich war zur Hälfte   	drüben als ich eine Berührung an meiner Schulter spürte. Ich schaute um zu   	sehen wer mich berühren würde (ich hatte überhaupt keine Angst) und ich sah   	von dem ich dachte es sei Jesus Christus. Meine Familie ging nicht zur   	Kirche, aber irgendwie wusste ich dass ich auf Jesus schaute. Er hatte   	keinen menschlichen Körper und er sah auch nicht aus wie ein Engel. Es war   	mehr wie ein spirituelles Wesen. Er sagte zu mir, &#39;Du kannst noch nicht   	kommen.&#39; Ich fragte ihn warum. Alles von mir wollte über diesem Zaun sein.   	Ich saß rittlings auf der oberen Reihe mit einem Bein auf   	 jeder Seite. Ich musste erleben was auf der anderen Seite des Zaunes   	war. Es sah genau so aus, aber es fühlte sich anders an. Es war sogar noch   	besser als die wundervollen Gefühle die ich erlebte als ich durch das Feld   	lief um dorthin zu kommen. Ich sagte, &#39;Bitte lass mich auf die andere Seite   	kommen.&#39; Jesus war freundlich aber ziemlich streng als er sagte, &#39;Nein   	Brandy, du musst zurückgehen. Es gibt viel für dich zu tun.&#39;    	
  	Motorradunfall. NTE mit Jesusbegegnung. Berichtende ist   	Pastorin.

                 	                                                               	626 .        	    	  	  	  	Richard P NTE               	5/29/2005     	N T E     	2236         Original in  Englisch.       (ins Deutsche übersetzt von Marguy).          	       	  	Ich redete mit meinem Freund an der Bar. Plötzlich, fühlte ich mich   	verschwitzt, leicht im Kopf und schwach. Ich stand auf um hinaus zu gehen um   	etwas frische Luft zu schnappen, aber anscheinend schaffte ich es nie.   	Nachdem was mir erzählt wurde, brach ich auf dem Boden zusammen. Ich   	erinnere mich, dass ich in einer dunklen grauen Leere war. Eine Stimme sagte   	zu mir, &#39;Richard wieso bist du hier?&#39; Ich sagte, &#39;Ich möchte nach Hause   	kommen&#39;. Die Stimme antwortete, &#39;Es ist noch nicht Zeit. Du hast noch mehr   	Arbeit zu tun. Du hast eine Familie die dich liebt und um die du dich   	kümmern musst.&#39; Das war als der Manager mich zum ersten mal zu mir brachte.   	   	
  	Zweimal hintereinander in kurzer Zeit bewusstlos. NTE Erlebnis beim ersten   	mal der Bewusstlosigkeit, und die NTE ging weiter beim zweiten Mal der   	Bewusstlosigkeit.

                 	                                                               	625 .        	    	  	  	  	Kaylyn K NTE              	  5/ 29/2005     	N T E     	2235          Original in  Englisch.       (ins Deutsche übersetzt von Marguy).          	  	Es gab keine Wand auf der Intensivstation. Alles was ich sah waren blaue   	Leute und Bäume und ich wollte hinüber auf die andere Seite gelangen, zu den   	Damen in strahlendem Weiß die lachten und Schnee warfen, und eine der Damen   	war Großmutter Bessie. Die blauen Bäume und Leute wollten mich nicht   	durchlassen. Ich schwebte immer über dem Bett. Egal wie sehr ich auch   	versuchte über die Bäume zu kommen es gelang nicht.    	    	
  	NTE auf der Intensivstation mit atypischen Erfahrungselementen.

                 	                                                               	624 .        	    	  	  	  	Charles M NTE             5/29/2005     	N T E     	2233     	         Original in  Englisch.       (ins Deutsche übersetzt von Marguy).         	  	Ich erinnere mich dass ich den Engeln sagte sie sollen mich nicht fallen   	lassen wegen meiner Höhenangst. Die Engel ließen mich nicht fallen auch   	nicht als ich versuchte mich loszureißen. Einmal im Himmel angekommen, sah   	ich Jesus Christus wo ich annehme es war Jesus der jetzt Gott ist in unserem   	spirituellen Bereich der Dinge. Ich erinnere mich dass die Engel mich   	hinstellten als ich mich umsah und mich erinnerte wie die Bibel die Straßen   	des Himmels beschrieb, sie seien mit reinem Gold gepflastert, aber ich   	konnte nichts sehen wegen einem ausgedehnten Nebel welcher den Boden (oder   	die   Oberfläche) des Himmels   	überlagerte.     	
  	Aneurysma im Gehirn und Schlaganfälle führten zur NTE.

                 	                                                               	623 .        	    	  	  	  	Donald M NTE            5/ 29/2005     	N T E     	2230     	Aus Kanada           Original in  Englisch.       (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Er führte mich zu einem wunderschönen weißen Licht und einem wirbelnden   	Tunnel. Die Dinge schienen sich zu beschleunigen und wie ein Blitz, schien   	mein ganzes Leben vorbei zu gehen. Ich sah einen Körper auf dem Strand und   	ich wusste es war meiner. Ich fragte was geschah. Eine Stimme kam zurück und   	sagte, &#39;Du ertrinkst&#39;.       
    Fast Ertrunken während er auf einem Schlepper arbeitete.

                 	                                                               	622 .        	    	  	  	  	Katie NTE            5 /29/2005     	Shared N T E     	  	2226     	Aus Grossbritannien           Original in  Englisch.       (ins Deutsche übersetzt von Marguy).           Er ging um mit seinem Doktor zu reden, stand auf um die Hand des Doktors zu   	schütteln als er gehen wollte und während er das tat brach er zusammen . Das   	war das Resultat einer schweren allergischen Reaktion auf ein Medikament das   	er nahm. Jedenfalls verloren sie ihn und er musste wiederbelebt werden. Mein   	Partner Alan hatte mich angerufen ehe zum Krankenhaus ging um mir zu sagen   	dass er herbeigerufen wurde, aber zu der Zeit klang er perfekt gesund. Etwas   	später, saß ich zu Hause bei meiner Großmutter, bei der ich damals lebte,   	und nahm meinen Tee als ich plötzlich &#39;geistig wegtrat&#39;, ich kann es nur   	erklären wie in eine andere Form von Bewusstsein eintreten. Da waren Mengen   	von sehr lebhaften Farben, Farben denen ich auch keine Namen geben kann und   	seltsam ein Karussell. Es stellte sich heraus, als ich später mit Alan   	sprach, nachdem er das Ereignis durchgestanden hatte, dass das Erlebnis das   	ich hatte, zu genau der Zeit passierte als er zusammenbrach, und wir hatten     beide dasselbe gesehen.         
    Die Beitragende hatte einen Partner welcher dreihundert Meilen entfernt   	wohnte. Er brach zusammen wegen einer allergischen Reaktion, und sie erlebte     seine Erfahrung gleichzeitig mit ihm.

          	621 .        	    	  	  	  	Georgeanne M NTE    3 /1 3 /2005     N T E       2 0817      	Aus Malaysien.           Original in  Englisch.       (ins Deutsche übersetzt von Marguy).       Das war als   	ich bewusstlos wurde und auf die Straße fiel. Plötzlich schwebte ich und sah   	meine Freundin um Hilfe rufen. Da sah ich meinen eigenen Körper auf der   	Straße liegen. Ich konnte meinen Augen nicht glauben und begann zu schreien     &#39;bin ich tot?&#39;, aber niemand schien es zu hören. Ich sah Mengen die sich um   	meinen Körper scharten. Das war als ich eine Art von Energie fühlte die mich   	von der Menge wegzog, irgendwie mich weg saugte, dann drehte ich mich und   	sah ein helles Licht, zu hell, aber schön. Ich wusste nicht wie ich das     Licht beschreiben soll.       
    Außerkörperliche Erfahrung, dann sah sie das helle Licht.

          	620 .        	    	  	  	  	Debora E NTE    5 /1 0 /2005     N T E       2 223           Original in  Englisch.       (ins Deutsche übersetzt von Marguy).     	Die Stimme   	sagte dass ich meine Kinder noch nicht bekommen hatte und deshalb müsse ich   	zurück gehen. Ich wollte nicht zurückgehen! Ich wollte dort bleiben wo ich   	mich geliebt fühlte   und sicher vor   	Unheil war. Die schöne Dame sagte ich solle mir keine Sorgen machen, eines   	Tages würde ich zurück kommen und sie würde mich dann wiedersehen. Ich   	befand mich wieder zurück in meinem Körper. Ich wachte nach der Operation   	auf und erzählte für viele Jahre     	niemand was geschehen war. Eines Tages einige Jahre nach meiner Operation,   	zeigte mir meine Mutter ein Bild von meiner Großmutter väterlicherseits, die   	gestorben war als sie meinen Vater geboren hatte.   	    	  
  	Dreizehnjährige mit einer NTE bei einer Operation.

          	619 .     Brian NTE  4 /30/05  Original in  Englisch.     	(ins  Deutsche übersetzt von Eva).        Plötzlich verblasste alles!     	Dann war ich auf einem weiten offenen Feld. Ich fühlte den Wind wehen und     	die Wärme der Sonne. Ich konnte in alle Richtungen tausende von Meilen weit     	sehen. Ich konnte – aus allen Richtungen - jede Einzelheit jedes Grashalms     	auf dem Feld sehen und fühlen. Das Gras auf dem Feld war irgendwie bläulich.     	Dann sah ich etwas auf mich zurennen. Es war ein kleiner Welpe. 
        Herzattacke.  War für tot erklärt und mit einem Zettel am Zeh versehen     	worden. NTE, in der er einen Welpen trifft. Kurz nach seiner NTE trat ein     	identischer Welpe in sein Leben und war in vieler Hinsicht für ihn sehr       wichtig.  </p>

                 	                     	618 .        	    	  	  	  	Elaine G NTE    4 / 30 /2005     N T E       2 201          Original in  Englisch.       (ins Deutsche übersetzt von Marguy).            	Ich war für   	etwa drei oder vier Minuten tot, vermute ich, aber ich erinnere mich nicht   	wirklich an die Zeit. Es ist eine Vermutung wie lange sie brauchte um all   	diese Treppen herunter zu kommen, und mein Herz wieder zum Schlagen zu   	bringen ( sie ist diplomierte Krankenschwester). Ich fühlte mich gewichtslos   	und ruhig. Überall um mich herum war eine grüne Weide, und es war still und   	ruhig. Es war heller Sonnenschein. Ich fühlte überhaupt keine Bedrohung,   	und, in der Tat, habe ich mich bis heute nie so wohl gefühlt, wie ich es in   	diesem Moment tat. Da waren Gestalten, menschliche, eine war eine Frau, und   	ich habe den Eindruck dass sie eine verstorbene Person war die mit mir   	verwandt war, obwohl ich keine Ahnung habe wer sie war. Mir wurde gesagt,   	dass es einfach noch nicht Zeit für mich war zu gehen, und dass ich zurück   	gehen müsse.      	
  	NTE im alter von vier, in Verbindung mit einem Rattenbiss.

                 	                     	617 .        	    	  	  	  	Anthony C NTE    4 / 30 /2005     N T E       2 202          Original in  Englisch.       (ins Deutsche übersetzt von Marguy).            	Dann war ich   	außerhalb meines Körpers und schaute auf mich selbst unter Wasser und dann   	stieg ich über das Wasser und ich konnte 360 Grad um mich herum alles sehen.   	Über mir erfühlte ich ein sehr helles Licht, aber es war nicht die Sonne. Es   	war omnipräsent und heller aber nicht schmerzhaft hell. Obwohl ich draußen   	war fühlte ich dass es kein Oben gab, keinen Himmel, keine Grenze. Auch war   	ich sehr ruhig, meine Panik und Furcht waren weg. Ich schaute hinunter auf   	das Wasser wo ich untergegangen war, ich fühlte mich ein wenig wie ein Ball   	der nach oben schwebte.     
  	NTE beim   	Ertrinken im Alter von sieben Jahren. Als er ausserhalb seines Körpers war   	konnte andere sehen die ihm zu Hilfe kamen

                 	                     	616 .        	    	  	  	  	Corinne K NTE    4 / 30 /2005     N T E       2 211          Original in  Englisch.       (ins Deutsche übersetzt von Marguy).            	Mein Doktor   	kam und sagte der Belegschaft sie sollten mich intubieren. Sobald sie   	begannen den Schlauch durch meinen Hals zu schieben, hörte ich wie einer von   	ihnen sagte, &#39;Herzstillstand&#39;. Plötzlich, lag ich in etwas das sich anfühlte   	wie eine Hängematte, die mit Watte gefüllt ist. Ich weiß nicht wie ich es   	anders beschreiben soll. Es fühlte sich an als hätte jemand oder etwas seine   	Arme um um mich herum gelegt. Es war das angenehmste, wärmste und   	liebevollste Gefühl das ich je empfand. Über mir war das weiße Licht, es war   	hell wie die Sonne aber es blendete meine Augen nicht und es war warm. Es   	war friedlich, und es schmerzte nicht mehr. Ich hatte keine Angst, es war   	das Sicherste was ich je in meinem leben fühlte. Es dauerte zwölf Minuten   	ehe sie mich zurück hatten.     	
  	Diplomierte Krankenschwester hatte Herzstillstand wegen einem Asthmaanfall.

                 	                                               	         	                                                 	615 .        	    	  	  	  	Ellen K NTE    4 / 30 /2005  &amp; 1/20/2012      N T E       2 213/ 6 178                          	       	  	Aus Gro ß britannien .   (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   	Irgendwann   	verließ ich die Menschen hier auf der Erde und ging in das hellste weiße   	Licht hinein. Da war nichts als Licht und Liebe, Wärme, Wohlbehagen und ein   	Gefühl von Vergebung und Verständnis. Ich konnte nichts oder niemand sehen,   	nur das Licht. Dennoch fühlte ich dass ich mit meinem &#39;Vater&#39; kommunizierte,   	was sonderbar ist, da mein Vater noch lebt. Er fühlte sich nicht an wie mein   	biologischer Vater sonder eher wie der &#39;ultimative Vater von allem&#39;. Ich   	hoffe Sie können das verstehen! Ich erlebte eine Zeit von Ruhe, Liebe und   	Heilung und dann (ich kann nicht sagen wann, da die Zeit keine Bedeutung   	hatte) hatte ich etwas wie einen Lebensrückblick. Dies war ziemlich lustig   	obwohl es emotional aufregend war. Ich wurde gefragt was ich davon dachte   	und wir stimmten überein. Es war ziemlich so wie die Kommentare auf allen   	meinen Schulzensuren, &#39; hätte es besser machen können&#39;. Ich wurde dann   	gefragt ob ich wieder zurück in mein Leben gehen möchte und versuchen sollte   	es zu verbessern oder ob ich im Licht bleiben wolle.     	    	
  	NTE als Resultat einer geplatzten Eileiterschwangerschaft.

                 	                                               	         	                                                 	614 .        	    	  	  	  	Matthjis vH NTE    4 / 30 /2005     N T E       21 99                          	       	  	Aus den Niederlanden, Original   	in Holländisch .   (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   	Als ich den   	Kühlschrank erreichte, wurde alles schwarz vor meinen Augen. Im nächsten   	Moment sah ich mich selbst auf dem Bauch vor meinem Kühlschrank liegen. Ich   	sah mich von oben (aus einer Vogelperspektive). Was für mich bemerkenswert   	war, waren die Farben. Sie waren sehr intensiv und leuchtend. Ich hatte ein   	Gefühl von massivem Frieden mit erholsamer Stille. Ich spürte überhaupt   	keine Furcht. Die Farben in meiner Umgebung waren so intensiv.

                 	                                               	         	                                                 	613 .        	    	  	  	  	Veronica A Mögliche NTE    4 / 30 /2005     Mögliche N T E       21 87        	                 	        	     	  	        	  	Aus Spanien. Original in   	Spanisch, übersetzt von Rio.     	(ins Deutsche übersetzt von Marguy).       	          	    	     	  	Irgendwie   	begann ich mich durch eine Art     	leuchtend farbige geometrische Figuren zu bewegen, die als eine Art von   	Matrix dienten, dennoch fühlte ich mich nicht allein. Es war als würden   	viele Augen mich beobachten. Den einzigen Gedanken den ich hatte war, &#39;Aha!   	Ich erkenne das wieder. Ich weiß was das ist. Ich habe das vormals schon   	erlebt.&#39; Ich weiß nicht ob ich nach oben oder nach vorne ging, aber ich   	tauchte in diese Farben ein. Ich vermischte mich mit ihnen. Des weiteren,   	fühlte ich als würde ich das vorherige Erlebnis verlassen indem ich durch   	einige Fliesen oder Ziegel hindurch ging. Ich flog aber ich verstand nicht   	viel von dem was ich sah. Leute arbeiteten unten, während ich in der Nähe   	von einigen Fenstern war. In einer anderen Szene, sah ich mich unten, aber   	nicht in einem Krankenbett; sondern stehend, sehr schwanger, dem &#39;ich&#39; das   	da flog auf Wiedersehen sagend.     	Mögliche NTE   	durch Niederkunft.

                        	612 .        	    	  	  	  	Laura R NTE     4 /17/2005     N T E       21 82    Original in  Englisch.       (ins Deutsche übersetzt von Marguy).          Ich spielte   	im Wasser nahe beim Ufer mit meinem Bruder als ich in ein großes Loch trat   	und unterging. Ich kämpfte um an die Oberfläche zu gelangen und begann in   	Panik zu verfallen als die Luft mir ausging. Ich erinnere mich dass ich   	kämpfte um zu atmen, und dann verließ die Panik mich und ich hatte das   	Gefühl als würde ich atmen, war jedoch noch unter Wasser. Ich sah meine   	winzige Gestalt zusammengerollt in einer fötalen Position de sich von mir   	entfernte, nach unten in das dunkelgrüne Wasser. Ich fühlte Euphorie als ich   	begann nach oben zur Oberfläche und dem hellen Licht zu steigen, welches   	direkt über dem Wasser war. Ich kämpfte um die Oberfläche und das Licht zu   	erreichen, aber bevor ich die Oberfläche durchbrechen konnte, wachte ich auf   	dem Strand auf und da war eine Menge Leute um mich herum, die das Wasser aus   	mir herauspumpten.    	
  	Drei Jahre alt. Ertrinken. Fühlte Frieden, sah Licht über der   	Wasseroberfläche. Sah ihren eigenen Körper unter ihr im Wasser. Kämpfte um   	zur Oberfläche des Wasser durchzukommen und das Licht zu erreichen.

                      	611 .       	    	  	  	  	Joel B NTE    4 /17/2005     N T E      21 81        Original     in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).            	                                                         	Ich wanderte dann mit einer sehr hohen Geschwindigkeit durch ein Tunnel. Dieses Tunnel schien sehr lang zu sein, Kilometer lang, obwohl es wirkte, daß es überhaupt keine Zeit brauchte, um durchzuwandern. Dort war ein helles Licht. Es zog mich zu sich heran. Ich spürte so als ob ich aus dem Tunnel herausgeknallt würde und in dieses weiße Licht fiel, obwohl ich nicht wirklich fiel, es war mehr so als ob ich innerhalb des Lichtes herumschwebte. Es wirkte wie ein Behälter aus Licht aber ohne Enden und Grenzen. Ich fühlte mich sehr friedevoll und ich wollte dort in diesem Licht sein.  Ich spürte eine Anwesenheit zum Zentrum hin und wurde näher herangezogen, zu jemand der dort war. Ich sah jemand, von dem ich glaube, daß es Jesus war. Er trug eine weiße Robe, von der reines Gold tropfte.  Das war so real für mich damals und auch heute noch, ich sah alle Details, wie er mich anblickte. Ich fühlte mich so sicher, so warm und ich wollte SEINE Gegenwart niemals mehr verlassen. Ich fühlte mich zuhause. Dann sprach er zu mir und erzählte mir etwas über mein Leben und was noch kommen würde. 
  	         Nitrogengasvergiftung. Durch ein Tunnel aus Licht. Traf jemand, von dem er glaubte, daß es Jesus war.

                      	610 .        	    	  	  	  	Marguerite S Wahrscheinliche NTE       	2/1 5 /2005     Wahrscheinliche NTE       2 0770          Original     in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid). Dann waren wir mit einem Mann. Ich erinnere mich nicht, sonst irgendetwas gesehen zu haben. Das Mädchen, der Mann und ich. Wir dachten (sprachen? das ist auch schwer zu beschreiben). Es war als ob Worte im Computer hinunterrollen, schneller als du sie lesen kannst. Aber ich konnte dranbleiben mit all den Dingen, die in mich hineinflossen. Es war eine Menge guter Dinge, wie man andere Menschen behandeln soll und wie man hier handeln soll. Ich erinnere mich nicht mehr Wort für Wort , aber wir sind vermeintlich dazu hier liebevoll miteinander umzugehen.  Ich bin sicher, es ist alles immer noch in mir, auch wenn ich manchmal vergesse so zu handeln oder es zufällig nicht tue. Irgendwie scheint mir nichts davon fremd zu sein und durch alles hindurch fühle ich mich wirklich glückselig. Ich schätze, es gibt keine irdischen Worte darüber zu sagen, aber ich kann mich noch daran erinnern. Dann sagte der Mann (vielleicht war es Jesus, er war wirklich nett und ich mochte ihn sehr), daß ich zurückgehen müsse. 
  	          Drei oder vier Jahre alt. Nahm eine Überdosis von Aspirin um den verstorbenen Großvater zu sehen. Nachher, war sie eng eingewickelt im Bett und war am Ersticken.

          	609 .        	    	  	  	  	Christine A Vermutliche NTE       	2/1 5 /2005     Vermutliche N T E       2 0770    Original     in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).      Am nächsten Schauplatz, (ich erinnere mich nicht, wie ich vom Appartment zu diesem nächsten Ort kam), war ich draußen. Ich war in einem riesigen offenen Feld,  einer wunderschönen natürlichen Landschaft, „bewegte mich“ (nicht gehend, mehr schwebend oder fliegend) über einen Hügel und blickte hinunter in ein Tal. In der Ferne waren mehrere massive Berge, die eine Art „Mauer“ bildeten. Mein verstorbener Onkel und meine Tante waren mit mir. Es gab keine Häuser oder Licht im Tal, und es war Nacht, also war alles rund um mich herum ziemlich dunkel. Ich erinnere mich, daß ich auf den nächtlichen Himmel schaute. Ich erinnere mich, daß ich ein Gefühl hatte, als ob ich auf einer Reise wäre und daß ich an irgendeinen speziellen Ort ging und meine Familienmitglieder waren hier, um mich zu diesem Ort zu führen. 
  	           Höchst wahrscheinliche NTE mit Kurzzeitgedächtnis-Störungen nach der Erfahrung. Herzstillstand. Außerkörperliche Erfahrung. Trifft verstorbene Verwandte. Überirdische Landschaft. Erinnerung lückenhaft und nicht lebendig.

                  	608 .        	    	  	  	  	Anna NTE    4 /17/2005     N T E       219 3        Original     in   Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).          Ich   	erreichte das Krankenhaus und den Notfallsraum und wurde gerade vom   	begleitenden Sanitäter befragt und sagte ihm „Ich fühle mich nicht sehr   	gut“. Das war als mein Herz aussetzte; sie sagten, da sie mir 3 mal   	Elektroschocks geben mußten.  Dann setzte mein Herz aus. Alles woran ich   	mich erinnere ist mein Vater, er war in einem wunderschönen Hinterhof mit   	Bäumen, sehr grünem Gras und bediente etwas wie einen Rasenmäher (sie sagten,   	daß ich zuerst ein Dreirad erwähnt hatte) er war ungefähr 50 Jahre alt und   	winkte mir zu. Er war glücklich, alles war wunderschön – dann deutete er mir   	an, ihm aus dem Weg zu gehen.  Das ist alles, woran ich mich erinnere.
  	           Herzstillstand. Sah ihren verstorbenen Vater.     607 .        	    	  	  	  	Lorraine W NTE    4 /17/2005     N T E       219 2        Original     in   Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).             Ich lag nach einem Autounfall im Krankenhaus und spürte auf einmal, daß ich nicht mehr atmen konnte. Ich sah meinen Körper und hatte ein Gefühl, daß ich über ihm schwebte.  Dort war ein dunkler Raum, in den ich eintrat und dann ein helles Licht.  Der Raum war fast so wie ein Tunnel. Plötzlich blitzte mein ganzes Leben vor meinen Augen auf. Ich fühle mich so unsicher und erschrocken. Aber dann war ich in völligem Frieden. Dort war eine Stimme, die meinen Namen sanft rief, dann lauter und lauter.     
  Autounfall im Alter von vierzehn Jahren. Dieser Mensch wurde nach diesem Ereignis ein Arzt, zum Teil um die Erfahrung zu verstehen.

             	                                               	606 .        	    	  	  	  	Talia NTE            4 /17/2005     N T E       2195     Aus Kanada .      Original     in  Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).         Laut meiner Erinnerung war es keine Schwärze sondern eher näher an   Blauschwarz. Das Licht war nicht vor mir in der Ferne. Es war direkt hinter mir   und sehr angenehm so. Das Licht umschloss mich nicht als ich dort schwebte. Ich   fühlt keinen Körper in dem ich schwebte, sondern stattdessen nur Bewusstsein.   Vielleicht hatte ich eine Form wie diejenigen die durch mein Blickfeld schossen   in diesem endlosen Raum. Jene waren Körper die ich leicht erkennen konnte,   worauf ich mich aber nicht konzentrierte. Sie waren Geister die zu Zielen   reisten die mir unbekannt waren. Ich     wusste es jedoch oder fühlte dass ich es tat. Diese erschienen mir als, was ich   als zwölfjährige   &#39;Flammende Tränen&#39;   nannte, als ich mit dem verehrten Freund der Familie darüber sprach, und ich gab   diese Beschreibung weil ihre Form so Tränen-ähnlich war, oder heute würde ich   Kometen-ähnlich sagen, wegen ihrer Farbe. Sie waren in meiner Sicht meistens   blau mit anderen Farbanteilen dabei. Es war wundersam.     
  Elfjährige wurde von einem Wagen angestoßen.

             	                                               	605 .        	    	  	  	  	Mary S NTE            4 /17/2005     N T E       2190   Original     in  Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).             Sie sagten mir   dass ich kränker wurde und dass meine Eltern sich große Sorgen machten, meine   Mutter würde   weinen. Eine Weile weiter   sagte mir einer meiner Begleiter dass ich zwei spirituelle Gaben erhalten hätte.   Die Fähigkeit verschiedene Sprachen zu sprechen und die Gabe des Wissens von   vergangenen und gegenwärtigen Ereignissen. Er testete mich. Er fragte mich etwas   in einer Sprache zu sagen von der ich nie etwas gehört hatte. Ich sagte es so   als wäre ich mit dem Wissen dieser Sprache geboren worden. Er fragte mich auch   ihm das Jahr, den Monat, das Datum, die Stunde, die Minute, die Sekunde zu sagen   wo meine Mutter geboren wurde und wenn sie sterben würde. Ich erinnere mich dass   ich ihm diese Informationen gab. Er sagte diese Gaben seien meine Gaben.     
  Komplikationen nach Operation. Erfahrung beinhaltete Kinder auf einem Spielplatz   zu sehen und zwei spirituelle Gaben zu erhalten.

             	                                               	604 .        	    	  	  	  	Wendy D NTE            3 /5/2005     N T E       20780   Original     in  Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).              Sie sagte, &#39;Ich kann keinen Puls oder Blutdruck mehr   bekommen, wir verlieren sie!&#39; Ich beobachtete die Krankenschwestern wie sie Mull   in meine Wunde packten, und rannten um Blut zu holen, zweiundzwanzig Einheiten.   Ich war überhaupt nicht verängstigt. Ich fühlte Bedauern beim Gedanken daran,   dass ich meine Familie und Freunde zurücklassen würde  
     NTE nach   einer Operation wegen Krebs.

             	                                               	603 .        	    	  	  	  	Ana G NTE            4 /3/2005     N T E       2167     Original in Spanisch. Übersetzt von Rio.  (ins       Deutsche übersetzt von Marguy ).          Danach,   erinnere ich mich dass ich begann hoch zu steigen und einem weißen Licht zu   folgen, das größer wurde je näher ich ihm kam. Ich hörte dann nur die Echos von   den Stimmen der Leute die im Raum waren. Danach gab es eine totale Stille und   ich erlebte einen immensen Frieden, Ruhe. Ich fühlte keinen Schmerz, nur große   Freude und ich empfand dass etwas Wunderbares auf mich warten würde, sobald ich   das Licht erreichen würde. Dann hörte ich das Echo der Stimmen meiner Töchter   die sagten, &#39;Mami, was geschieht mit dir, Mami?&#39;, und die Schreie meines Babys.   Und dann erinnerte ich mich daran dass ich drei kleine Kinder hatte, die mich   brauchten und ich bat Gott inständig, indem ich zu Ihm sagte: &#39; Nein, mein Gott,   noch nicht. Meine Kinder brauchen mich,&#39; und ich fühlte als würde ich von oben   hinunterfallen auf das Krankenhausbett wo mein Körper lag.     
  NTE durch Komplikationen nach einer Operation.

             	                                               	602 .        	    	  	  	  	Gina NTE             4 /5/2005     N T E       2143     Aus Spanien.  Original in Spanisch. Übersetzt in   English von Rio. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).  </font>  </font>      In der   zweiten Erfahrung jüngeren Datums, erinnere ich mich dass ich einen dämmerigen   Tunnel sah, wo ich diverse verstorbene Leute sah die ich kannte, einer davon   berührte meine Füße. Ich ließ jene Leute hinter mir damit ich in Begleitung des   Lichtwesens aufsteigen konnte und an den Ort gehen konnte wo man schwebt. Ich   sah niemand dort aber ich fühlte Streicheln auf meinem Kopf.     
  Zwei Erlebnisse in der Zeit weit voneinander entfernt. Bei beiden Gelegenheiten   wurde sie von einem Lichtwesen empfangen. </p>

             	                                               	601 .        	    	  	  	  	Jim B NTE                4/1/2005     N T E       2176 /22252        Original     in  Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).          Meine nächste Erinnerung war, dass ich in der Ecke   meines Schlafzimmers war und Leute beobachtete die kamen und gingen. Es war   unheimlich still. In einem Augenblick befand ich mich an der Decke in unserer   Diele. Ich beobachtete einen Herrn der da stand und hörte ihm zu wie er Leute   anleitete wohin sie gehen sollten: Die Frau war in der Küche und wurde befragt;   das Opfer war im Schlafzimmer.  
     NTE wegen Kopfverletzung.

             	                                           	    	600.         	    	  	  	  	Mark H NTE           4/1/2005     N T E       2175       Original     in  Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Jetzt war ich nicht länger in einem Krankenhauszimmer   sondern auf einer Straße! Keine goldene Straße, nur eine schöne Straße. Ich war   es! Ich sah es. Ein junges Ich, etwa zehn Jahre alt oder so mit einem Weidenast   über meiner Schulter, und einem roten Halstuch am Ende des Astes, wie ein Hobo!   Da waren Leute auf jener Straße, die ich in meinem Leben gekannt hatte, und   viele andere die ich nicht kannte. Wir tauschten Lächeln aus während wir   vorbeigingen und mein Geist war in Ehrfurcht vor dem was ich sah. Die schönste   Straße die ich je sah! Einzelheiten, die unbeschreiblich waren. Plötzlich dachte   ich an einen Berg, den ich als Kind gesehen hatte. Als ich vom Weg aufschaute   war er da; der Berg! Nicht nur der Berg! Aber der atemberaubendste Berg den ich   je sah! Details, wie niemand sie sich vorstellen konnte. Farben, Farbtöne,   Schatten   für die es keine Worte in der   menschlichen Sprache gibt um sie zu beschreiben.        
  Herzstillstand. Sehr lange Erzählung mit vielen Kommentaren über das was er nach   dieser Erfahrung lernte.

                 	                                                   	5 9 9 .                               	  	  	  	Ed H Mögliche NTE       4 /1/2005     Mögliche NTE       217 3        Original in  Englisch.       (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Plötzlich   sprach sie usw. wieder mit mir, &#39;Es ist noch nicht deine Zeit, du musst zurück   gehen. Aber bevor du gehst, möchte ich dir drei Dinge sagen. Praktiziere diese   Dinge denn du wirst sie in meinem Dienst nutzen wenn du wieder zu mir kommst&#39;.   Mir wurde offenbart dass die Reihenfolge dieser drei Dinge wichtig war, das   erste war das Wichtigste. Die Stimme fuhr weiter mit reden, &#39;Zuerst, erwerbe   Wissen, denn du wirst es nutzen um mir besser zu dienen. Zweitens, lerne zu   lieben, denn du wirst Liebe brauchen um mir zu dienen. Und drittens, tue gute   Werke, damit du sie besser in meinem Namen tun kannst&#39;.        
  Schlimme Lungenentzündung im Alter von fünf Jahren. Begegnete einer Kugel aus   Licht. Konnte trotz seines jungen Alters Worte und Konzepte verstehen die ihm   gesagt wurden.

           	                                                        	                                                   	5 98 .        	    	  	  	  	Brian W Mögliche NTE                      4 /1/2005     Mögliche NTE       2172       Original     in   Engl isch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                       	        Nachdem ich fiel, fühlte ich eine Verengung in meiner   Brust als ich versuchte aufzustehen. Danach fühlte ich als würde ich wieder Schi   fahren und es war sehr friedlich und gelassen. Plötzlich hatte ich das Gefühl   wieder zu fallen und ich hatte keine Kontrolle mehr, als ich meine Augen öffnete   sah ich meine Füße stoßen als wollte ich versuchen stehen zu bleiben, bis ich   erkannte dass ich mich überhaupt nicht bewegte. Als ich aufstand, war ich nicht   sicher was zuerst geschehen war – ich meine ich war orientierungslos und niemand   war bei mir, nur die Leute die über mir mit dem Schilift vorbeikamen. Auf einmal   erkannte ich dass ich gefallen war und ohnmächtig wurde. Mein Körper zitterte...        
  Mögliche NTE   während einem Schiunfall. Fiel auf seine Brust. Interessanterweise hatte er das   Gefühl weiter Schi zu fahren mit einem Gefühl von Frieden und hellerem Licht.

           	                                                        	                                                   	59 7 .      	    	  	  	  	Sharon S NTE                      4/1/2005     N T E       2171   Original     in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).           Plötzlich Blitze, als würde ich mein gesamtes Leben in   Kodakaufnahmen sehen, zischten sie an meinem bewussten Wesen vorbei, in mir.   Schneller und schneller flogen sie vorbei, Momente meines Lebens. Ich fühlte   weder Glück noch Kummer als ich sie beobachtete. Dann verlangsamten sie sich,   bis ich fühlte als läge ich in einem Sarg und schaute auf, mein eigenes   Begräbnis. Ich konnte es aus dieser Position sehen und ich sah es in Farbe, das   Bild meiner weinenden Mutter, die von meinem Vater gestützt wurde, der so alt   und verzweifelt aussah. Jeder hatte eine Hand auf der Schulter meiner Tochter   liegen. Von meiner Tochter, war alles was ich sehen konnte von ihrer Nase an   aufwärts und acht kleine Finger hielten sich an der Seite des Sarges fest. Sie   weinte unkontrollierbar und rief, &#39;Verlass mich nicht Mama, Mama komm zurück&#39;.      
  Von einem Wagen überrannt. Hatte einen Lebensrückblick, der eine Vorschau   enthielt von ihrem eignen Begräbnis.

  596.5   </b></b> .      Judi   C NTE   4/1/2005       NTE 2170               	                                                    	Original     in   Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).                       Dann war ich wie hinausgestossen in mehr schwarzen Samt, an der rechten Seite   des Tunnels sah ich Antworten zu Gleichungen in Algebra, mit denen ich in der   Schule Schwierigkeiten hatte, geschrieben in leuchtendem Neon. Und wenige andere   Dinge geschrieben, ich weiß nicht, ob es etwas bedeutete. Ich habe immer Neon-Zeichen   geliebt.  Als das Schreiben weiterging, sagte diese liebende, freundlichste,   allesumfassende Stimme „Judi, nichts von diesen Dingen ist wirklich wichtig. Du   hast alles was du brauchst.“        
    Komplikationen infolge einer Anästhesie während einer OP. Die Erfahrung half ihr   zu verstehen, was wirklich wichtig im Leben ist.   </p>

                      	59 6 .      	    	    	  	  	  	Peter H NTE        	4 /1/2005     	NTE     	  	2168      	   Original  	in Englisch (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).      	    	    	  	   	    	Das war als ich ein Gefühl von Trost verspürte, jenseits jeden Gefühls daß man im physischen Leben spürt. Jetzt war es schwarz mit kleinen Punkten von Licht,  wie die Sterne erscheinen. Ich bemerkte, daß ich kein physisches Wesen mehr war. Ich war statt dessen ein Nadelkissen voll von elektrischer Energie.  
  	   	Schwerer Autounfall im Alter von 5 Jahren.

                  595 .     	    	  	  	  	Park Sang Hee NTE       3/31/2005     	NTE 1098   Aus   	Korea.    (ins   Deutsche übersetzt von   	Ingrid   ).       	     Dieser Platz hatte auch blauen Himmel. Klar und rein, wie ein Sommerhimmel. Das Feld war voller weißer Blumen und Löwenzahn.  Ich rollte freudvoll rund um die grünen Felder mit dem Schaf eines Hirten. In der Entfernung war ein Zaun. Der Zaun war nicht sehr hoch, aber er war an einem sehr entfernten Platz, wohin ich nicht ging. Er war in einer Höhe, über die ich hätte springen können, aber weil ich eine großartige Zeit hier hatte, verspürte ich nicht die geringste Neugier dorthin zu gehen.                                  

        59  4  </b>.        	    	    	  	  	  	Marie-Claire NTE             	3/31/2005  NTE 1094  Aus der Schweiz.  Übersetzt von Régine (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).   Ich verübte einen Selbstmordversuch weil ich Anti-Depressiva verwendete. In der Intensivabteilung, fand ich mich selbst, wie ich zu einer Ecke des Raumes hingezogen wurde, als ein Beobachter von allem was geschah. Dann betrat ich eine Art Tunnel, beleuchted von einem schrecklich, grellem Licht.  Ich zögerte lang, um zurückzugehen, aber jemand mit einer sehr sanften Stimme, sagte mir, daß ich es tun solle.                                                         NTE wegen eines Selbstmordversuchs.  </p>

  59  3  </b>.                 	                                                 	  	  	  	Kein Name NTE                 3/31/2005       NTE 1100       aus Frankreich.   Übersetzt von Régine (ins Deutsche übersetzt von Ingrid). 
  Das erste Ding war eine unergründliche Schwärze und das Gefühl einer   außerkörperlichen Erfahrung. Dann das Licht, überall, nicht blendend, nicht heiß   noch kalt, wie gebadet in Liebe. Ich sah meine ganze Lebensgeschichte, aber als   sie mich zurück zur Erde schickten (oder vielleicht entschied ich mich selbst   zum Zurückkommen) entfernten sie alles was ich gesehen hatte (wahrscheinlich um   mein Schicksal nicht auf irgendeine Art zu verändern?).                   
     NTE nach einem Motorradunfall.    591 .      	  	         	         	  	  	  	        	        	    	    	  	    	    	    	  	  	  	Marita G NTE                	3/31/2005     	NTE     	  	1115     	Aus Schweden. Übersetzt von Lisa.   Original in  Englisch.     	(ins Deutsche übersetzt von Marguy).     	   	    	Mein Kopf wurde seitwärts gehalten und ich fühlte einen   	Arm um mein Genick, auf der Seite wo ich darauf lag. Ich fühlte raues   	Dr��cken an meinem Rücken herunter und sah zwei Hände die gleichzeitig auf   	meinen Rücken drückten. Ich erinnere mich an eine Person die vor langer Zeit   	starb, die dünne braune Hände hatte und ein hellblaues Hemd – das ist was   	ich sah. Ich wachte davon auf und konnte nicht richtig atmen.  
  	   	Anfänge einer   	NTE durch Ersticken.

          	590 .      	  	         	         	  	  	  	        	        	    	    	  	    	    	  	  	  	Haya K NTE               	12/1/2001     	NTE     	  	12013     	Aus Jordanien.     Original in  Englisch.     	(ins Deutsche übersetzt von Marguy).     	    	Ich erinnere   	mich noch sehr gut daran. Ich begann meinen Körper zu verlassen und flog   	durch einen weißen Tunnel. Es war ein Ring der sich langsam um mich herum   	bewegte. Ich erinnere mich noch dass ich fühlte, dass der Ring mich von   	meinem Körper weg in den Tunnel brachte. Ich versuchte mich dagegen zu   	wehren. Ich schlief nicht. Ich war wach. Ich war in einer halb sitzenden   	Position, schaute auf den Tunnel und wehrte mich gegen den Druck des Rings.   	Ich war bewusst weil ich mich daran erinnere dass meine Mutter neben mir saß   	und mit kalten Kompressen versuchte mein Fieber herunter zu treiben. Meine   	Eltern erzählten mir nach vielen Jahren dass ich in einem sehr kritischen   	Zustand war und sie brachten mich ins Krankenhaus. Ich habe immer noch jenes   	Gefühl als würde ich diese Welt verlassen.

          	589 .      	  	         	         	  	  	  	        	        	    	    	  	    	    	    	  	  	  	Adrian L NTE                	3/26/2005     	NTE     	  	2164     	Aus Trinidad und Tobago.   Original in  Englisch.     	(ins Deutsche übersetzt von Marguy).        	    	Zuerst fühlte ich als würde ich aus meinem Körper   	gezogen. Obwohl ich fühlte als würde ich durch meinen Kopf aus meinem Körper   	steigen, war mir bewusst dass mein Körper in einer horizontalen Lage war.   	Alle Schmerzen und Sorgen und schlechten Gefühle waren plötzlich fort und   	ich war zufrieden. Ich sah ein großes Schiff mit einer großen weiblich   	aussehenden Kreatur, die darauf stand und mich aufs Schiff hinzog. Ich ging,   	bis ich bei mir dachte, &#39;Nein! Ich muss meine Tochter aufwachsen sehen!¨und   	sofort war ich wieder in meinem Körper.    	Fiel bewusstlos aufs Bett.

          	588 .      	  	         	         	  	  	  	        	        	    	    	  	    	    	    	  	  	  	Murry M NTE                	3/26/2005     	NTE     	  	2161   Original in  Englisch.     	(ins Deutsche übersetzt von Marguy).     	Ich schwebte mit ausgestreckten Händen auf dieses sehr   	helle Licht zu. Das Licht war sehr hell, aber ich konnte es anstarren und   	direkt hineinschauen. Da war eine kühle Brise die über mein Gesicht wehte,   	es war das beruhigendste Gefühl das ich je hatte oder fühlte. Ich konnte   	eine großartige Gestalt sehen und schwebte langsam nach oben zu ihr hin,   	oder ihm, und dann war ich zurück, so schnell wie ich geholt worden war.   	
  	   	War depressiv   	und machte einen Selbstmordversuch indem er sich erhängte.

          	587 .      	  	         	         	  	  	  	        	        	    	    	  	    	    	    	  	  	  	Rick S NTE               	3/26/2005     	NTE     	  	2160     	         	         Original in  Englisch.       (ins Deutsche übersetzt von Marguy).        	Es war ein vollständiges Gefühl und Verstehen vom dem   	was ich empfand als ich auf den Unfall hinunter schaute, wie es aussehen   	würde wenn der Unfall vorbei war. Ich fühlte keine andere Verbindung zur   	Erde als die Szene zu beobachten. Ich schwebte in dem Licht nach oben und   	fühlte eine Freude und ein Glück, so viel stärker als alles was ich je auf   	Erden fühlte.     	
  	Der Wagen   	wurde von einem Sattelschlepper getroffen der mit etwa siebzig Meilen pro   	Stunde fuhr.

          	586 .      	  	         	         	  	  	  	        	        	    	    	  	    	    	    	  	  	  	Gloria M NTE                	3/26/2005     	NTE     	  	2158     	Aus Schottland   Original in  Englisch.     	(ins Deutsche übersetzt von Marguy).      	      	Plötzlich stand ich vor einem gewaltigen Wesen, ich   	denke es war ein Engel. Die schönen weißen Flügel waren ausgestreckt. Es war   	so groß dass ich kein Gesicht oder Kopf sehen konnte. Plötzlich begannen   	sich die Flügel um mich herum zu schließen und eine Stimme sagte, &#39;Fürchte   	dich nicht, wir werden dich halten bis alles vorbei ist. Du wirst wieder   	gesund werden. Wir werden bei dir bleiben und dich halten.&#39; Als die Flügel   	sich um mich schlossen, wurde ich mit weißem Licht erfüllt das mein Herz   	aufgehen ließ.       	
  	Asthmaanfall worauf sie an eine Herz-Lungen- Maschine angeschlossen wurde.   	Kam durch einen Tunnel. Traf einen Engel. Ihr wurde gesagt sie würde wieder   	gesund werden.

          	585 .      	  	         	         	  	  	  	        	        	    	    	  	    	    	    	  	  	  	Aussie Q NTE                	3/26/2005     	NTE     	  	2157     	Aus Australien   Original in  Englisch.     	(ins Deutsche übersetzt von Marguy).              	   	Es passierte sehr schnell. Es war wie eine panoramische   	Sicht meines Lebens, die von links nach rechts in meinem Geist ablief,   	beginnend mit Ereignissen die stattfanden als ich zwei oder drei Jahre alt   	war bis zur jetzigen Zeit.       	
  	Allergische   	Reaktion auf ein Medikament. Das beherrschende Element in der Erfahrung war   	ein panoramischer Lebensrückblick.

          	584 .      	  	         	         	  	  	  	        	        	    	    	  	    	    	    	  	  	  	Jim F NTE                	3/26/2005     	NTE     	  	2156   Original in  Englisch.     	(ins Deutsche übersetzt von Marguy).      	  	Plötzlich befand ich mich schwebend bei der Decke   	meines Schlafzimmers, und schaute hinunter auf meinen regungslosen, leblosen   	Körper. Es schien nicht das kleinste Bisschen sonderbar oder beängstigend   	für mich – im Gegenteil – nie vorher oder seitdem habe ich ein solch   	unbeschreibliches Gefühl von Frieden, Ruhe, Wärme gefühlt, und vor allem –   	ich war ganz eingetaucht in bedingungslose Liebe. Worte können dieses   	überwältigende Gefühl das ich hatte, nicht beschreiben. (Bis zum heutigen   	Tag, kommen mir noch Freudentränen, wenn ich mich an dieses Erlebnis   	erinnere.)     	
  	NTE ist ein Resultat eines Asthmaanfalls. AKE Erlebnis, und war fähig durch   	das ganze Haus, in dem er war, zu schauen. Intensive Gefühle von Liebe. Die   	Erfahrung hatte großen Einfluss auf sein Leben.

          	583 .      	  	         	         	  	  	  	        	        	    	  	    	    	    	  	  	  	Anthony M NTE                	3/13/2005     	NTE     	  	2151     	  Original in  Englisch.     	(ins Deutsche übersetzt von Marguy).         	  	Dann sagte Jesus zu mir, &#39;Dies ist was dein Tod mit den   	Menschen die du liebst machen wird.&#39; Und dann öffnete er sie, so dass ich   	auch ihre Herzen sehen konnte. Ich konnte meine Frau Ann sehen, meine Mutter   	Grace, meine Brüder Daren und Buvy, meine Schwestern Christie und Diana.   	Ihre Herzen waren zerrissen und Stücke tropften herab. Jesus sagte mir dass   	ihre Herzen gebrochen waren. Ich sah auch meine Stiefkinder Nicholas und   	Danielle. Dann sagte Jesus, &#39;Dies ist wie die Zukunft ihrer Leben sein wird   	ohne dich.&#39; Ich sah meine Mutter mit einer Traurigkeit in ihrem Herzen, die   	einfach nicht verging. Sie sagte Dinge wie, &#39;Warum mein besonderer Kleiner?&#39;   	Dann schaute ich auf Ann – sie verließ das Haus nicht mehr, konnte nicht   	mehr essen, begann mehr und stärker zu rauchen und am wichtigsten, sie ging   	nie wieder aus oder traf sich mit einem Mann. Dann sah ich Danielle. Sie war   	etwa zwanzig Jahre alt und machte sich bereit vor den Altar zu treten – mit   	niemand der sie zum Altar führte. Sie war so bekümmert.     	NTE durch einen Unfall: wurde von einem Wagen angestoßen während er   	ohne Helm auf dem Motorrad fuhr (flog nach dem Aufprall sechsundsechzig Fuß   	weit). Sah viele verstorbene Verwandte. Begegnete Jesus. Ihm wurde erlaubt   	mehrere Jahre in die Zukunft zu schauen um ihm zu helfen die Entscheidung   	zur Rückkehr zu treffen. Konnte die Gebete von denjenigen auf der Erde sehen.   	Jesus begleitete ihn am Ende des Erlebnisses ins Krankenhaus. </b></p>

          	582 .             	                                           	    	  	  	  	Chris L NTE                	1/16/2005     	NTE     	  	20726   Original in  Englisch.     	(ins Deutsche übersetzt von Marguy).        	  	Vor zwei Jahren, wurde ich am Mund operiert und machte   	eine Reaktion auf die Narkosemittel. Während mehr als drei Minuten zeigte   	sich eine flache Linie, bis das medizinische Personal herbeikam. Ich   	erinnere mich an das ganze Ereignis. Ich war mir meinen verstorbenen   	Schwiegervater in einem Bereich der so friedlich war, dass ich ihn nicht   	verlassen wollte. Als er starb konnte er kein Englisch sprechen, aber als   	ich bei ihm war, konnte ich ihn perfekt verstehen.  
  	   	Reaktion auf Narkosemittel während Zahnchirurgie. Begegnete seinem   	verstorbenen Schwiegervater. Interessanterweise, konnte sein Schwiegervater   	zu Lebzeiten kein Englisch sprechen, konnte aber leicht verstanden werden   	während der Erfahrung.

          	581 .      	  	         	         	  	  	  	        	        	    	    	  	    	    	    	  	  	  	Catalin A NTE                	3/12/2005     	NTE 2146   	   	  Original in  Englisch.     	(ins Deutsche übersetzt von Marguy).   	Hier war es   	als das Unerklärliche begann: Plötzlich war meine Sicht perfekt; auch mein   	Gehör, aber für mich schien alles normal zu sein. Ich sah meinen Vater der   	mich aufhob und auf seinen Armen ins Krankenhaus trug, das ziemlich nahe bei   	der Schule war.      	Erfahrung im Alter von 6 Jahren in Rumänien. Rannte,   	und lief in einen grösseren Jungen. AKE – sah sich selbst in die Klinik   	getragen werden.

          	580 .             	                                           	    	    	  	  	  	Raylene S NTE                	3/12/2005     	NTE 2147   	 Original in  Englisch.     	(ins Deutsche übersetzt von Marguy).        	Dann erinnere   	ich mich dass ich über meinem Körper war und auf mich selbst hinunter auf   	den Boden starrte. Es schien sehr lange zu dauern als ich auf mich starrte.   	Ich war umgeben von einem hellen Licht und hatte ein überwältigendes Gefühl   	von Frieden in mir. Ich war mit dem Sterben einverstanden. Als ich so auf   	mich selbst auf dem Boden schaute, erinnere ich mich, dass ich meinen Kopf   	schüttelte und dachte, &#39;schau nur was für eine Schande aus mir geworden ist&#39;.   	Ich hörte dann die Stimme meines Vaters hinter mir, ich sah ihn nie, aber   	ich hörte seine Stimme die mir sagte, es sei noch nicht meine Zeit, und ich   	solle beachten was ich meinen Kindern hinterlassen würde.     	
  	Während fünf   	Stunden vom Ex-Mann verprügelt. Bewusstlos, AKE, sah ihren eigenen Körper im   	Licht. Hörte die Stimme ihres Vater sagen es sei nicht ihre Zeit.

          	579 .             	                                           	  Lorice NTEs                	6/5/2011  &amp;   	9/12/2004 ,     	     	N T E 5213 /10086/   	Wahrscheinliche NTE    	   	  Original in  Englisch.     	(ins Deutsche übersetzt von Marguy).           	Ich erinnere   	mich dass ich Wärme und Gelassenheit spürte die meinen Körper durchfluteten.   	Ich fühlte mich am sichersten als je zuvor in meinem Leben. Plötzlich spürte   	ich zwei große Hände die mich umschlossen. Eine Hand war über meinem Körper   	und die andere unter mir. Die Hände waren so groß wie ich. Ich erinnere dass   	ich plötzlich nach unten auf meinen Vater schaute und ihm zu sagen versuchte   	dass es mir gut ging. Es störte mich nicht wieso ich nach unten schaute. Ich   	sah dann ein unglaublich helles Licht überall um mich herum, immer noch nur   	Wärme und Sicherheit verspürend. Das Licht verletzte meine Augen nicht. Die   	Luft roch so wundervoll und süß, etwas wie draußen auf dem Land zu sein nach   	einem Frühlingsregen. Während ich dort in einer knienden Lage schwebte   	konnte ich alle die um mich herumstanden sehen. Ich erkannte dass ich nicht   	dort war wo ich eigentlich sein sollte.  
  	   	NTE im Alter von 11 Jahren, wurde von einem Auto   	angestoßen. Bemerkenswert, dass ihr gesagt würde sie würde keine Schmerzen   	haben, und sie hatte auch keine, trotz multipler schwerer Knochenbrüche.   	Integrationserfahrung, die den Unterschied von sechs Jahren zeigt bei der   	Verarbeitung der NTE. Auch eine andere wahrscheinliche NTE eingeschlossen.

          	578 .      	  	         	         	  	  	  	        	        	    	    	  	    	    	    	  	  	  	Richard L NTE                 	3/5/2005     	NTE 2140   	          	         Original in  Englisch.     	(ins Deutsche übersetzt von Marguy).           	Ich schaute   	wieder auf die drei Leute vor mir. Diese Leute waren alt. Ich weiß nicht   	woher ich das wusste, aber ich wusste dass sie &#39;alte Seelen&#39; waren die über   	meine Gruppe wachten. Wir alle waren ihnen &#39;entsprungen&#39;, wie Kinder, jedes   	seinen Weg gehend und doch mit der Quelle verbunden. Ich fühlte keine   	Beurteilung von unseren Taten von ihnen kommen. Falls es irgendetwas gab,   	war das eine Art amüsierten Wohlwollens, wie von Eltern die ihren Kindern   	beim Spielen zusehen. Sogar über die wirklich schlimmen Dinge in unseren   	Leben gab es kein Urteilen. Derjenige mit dem Bart redete mit mir. &#39;Du   	darfst Fragen stellen. Wir werden sie dir beantworten und du wirst dich   	daran erinnern. Es ist wichtig dass du das tust&#39;. Meine erste Frage war &#39;Ist   	dies der Himmel?&#39;&#39;     	
  	Eine   	außergewöhnliche NTE. Ein achtjähriger, auf dem Fahrrad wurde von einem   	Wagen angestoßen. Hatte eine AKE, konnte die Gedanken von vielen Leuten   	gleichzeitig hören und verstehen. 360° Sicht. Ihm wurde erlaubt Fragen zu   	stellen, und sich an die Antworten zu erinnern. Bemerkenswerte spirituelle   	Weisheit in den Antworten auf seine Fragen.

          	577 .      	  	         	         	  	  	  	        	        	    	    	  	    	    	    	  	  	  	Bob H NTE                	1/16/2005     	NTE 20703   	 Original in  Englisch.     	(ins Deutsche übersetzt von Marguy).      Ich erinnere   	mich daran als sei es gestern gewesen, ich war über dem Becken, etwa fünf   	bis sechs Fuß hoch. Ich erinnere mich dass ich zu mir selbst sagte, &#39;mir   	geht es gut.&#39; Ich fühlte mich erstaunlich, ein Gefühl totaler Freude. Es gab   	keinen Schmerz. Ich schaute hinunter und konnte Leute um jemand herum sehen,   	der auf dem Rand neben dem Becken lag. Ich wusste nicht wer wer war. Ich   	schaute hinunter aber was ich sah war nicht Bob. Ich kannte Bob sogar nicht,   	aber ich war immer noch ich, so wie bevor ich ertrank. Ich weiß nicht wie   	ich das anders erklären kann.     	
  	NTE beim Ertrinken im Alter von neun Jahren. AKE. Ihm   	wurde nicht geglaubt als er mitteilte was damals geschah.

          	576 .      	  	         	         	  	  	  	        	        	    	    	  	    	    	    	  	  	  	Julie D NTE                	3/5/2005     	NTE 2142   	   	  Original in  Englisch.     	(ins Deutsche übersetzt von Marguy).       	Dann kam das   	erstaunlichste, unglaublichste Gefühl, wenn man es so nennen kann, über mich.   	Ich möchte versuchen dieses Gefühl zu beschreiben. Da war überhaupt keine   	Negativität. Keine. Keine Sehnsucht. Kein vermissen von irgendjemand. Es war   	rein. Wenn es reine Liebe gibt, so hatte ich sie berührt. Ich war noch immer   	ganz lebendig obwohl mein Körper es nicht war.      	
  	Erholte sich   	von einer Operation, dann Atem- und Herzstillstand. AKE. Fühlte reine Liebe.   	Fühlte sich schuldig nach ihrer Rückkehr in den Körper weil sie nicht   	zurückkommen wollte.

          	575 .      	  	         	         	  	  	  	        	        	    	    	  	    	    	    	  	  	  	Theresa G NTE                	3/5/2005     	NTE 2141   	   	  Original in  Englisch.     	(ins Deutsche übersetzt von Marguy).  Ich hörte   	eine Stimme sagen, &#39;Teri, öffne deine Augen&#39;. Ich sagte dauernd &#39;ich kann   	nicht&#39;. Ich konnte Wasser tropfen hören. Ich hörte eine Stimme sagen,&#39; öffne   	deine Augen oder du wirst sterben&#39;. Die Doktoren und die Krankenschwestern   	riefen mich Theresa, mein Spitzname ist Teri und den hatte ich ihnen nie   	gesagt.   
  	Blutverlust nach einer Geburt. AKE und sah einige Dinge die später   	bestätigt wurden. Begann durch einen tunnel zu gehen.

          	574 .      	  	         	         	  	  	  	        	        	    	    	  	    	    	  	  	  	Craig T NTE               	3/5/2005     	NTE 2139   	   	  Original in   Engl isch.     	(ins Deutsche übersetzt von Marguy).             	Als ich   	eineinhalb Jahre alt war wurde ich sehr krank. Auf dem Weg zu den Doktoren,   	hatte ich einen Krampfanfall der einen Herzstillstand auslöste, beides   	passierte insgesamt fünf mal. Ich hatte eine kurze Zeit während des   	Transports, von einem Krankenhaus zu einem anderen, eine flache Linie. Ich   	hatte keinen religiösen Hintergrund, ich war getauft worden und das war es   	schon. Ich kam zurück und redete vom Himmel und erzählte meinem Großvater er   	würde es dort warm haben, aber ich wusste noch nicht einmal was der Himmel   	war. Ich malte Bilder von denen ich sagte es sei Jesus oder Verwandte denen   	ich nie begegnet war.     	
  	Krämpfe und Herzstillstand im Alter von achtzehn Monaten. Hat keine   	Erinnerung an die Erfahrung, aber die Eltern erzählten ihm, dass er nach der   	Erfahrung über den Himmel sprach und Bilder von Jesus malte und von   	Verwandten denen er nie begegnet war.

                  	57 3 .      	    	    	  	  	  	Debi M NTE        	3/5/2005     	NTE 213 8    	   	  Original in   Engl isch.     	(ins Deutsche übersetzt von Steve & Marguy).           	Ich verlor abermals das Bewusstsein und dann, als ob mein Wunsch sich erfüllt hätte, fühlte ich mich leicht im Kopf.  Ich öffnete meine Augen, aber ich sah die Umgebung nicht so, wie ich sie vorher gesehen hatte. Ich schwebte in einiger Entfernung und Höhe von meinem Bett. Ich konnte jemand in dem Bett sehen und es waren Ärzte gekommen, um nach mir zu sehen. Sie sahen besorgt aus. Ich schwebte da einfach für einige Zeit und beobachtete die Ärzte, die mich anschauten. Dann wurde es wieder dunkel.     	
  	Auf einem Fahrrad von einem Auto erfasst.  AKE im Krankenhaus.

    5 72 .                          Khadija H NTE         3/5/2005       NT E           213 7        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).             Das Nächste, an das ich mich erinnern kann, ist daß ich sagte „Ich kann   	nicht atmen“. Dann Dunkelheit. Ich war hoch über meinem Körper, schaute auf   	ihn nieder, als mir das Nächste bewußt wurde. Menschen standen rund um mich   	herum. Ich kümmerte mich nicht  darum, zurückzukehren und drehte mich um.   	Jetzt schien ich so licht und glücklilch zu sein, und konnte auf die Sphinx   	unter mir niederblicken! Ich sah dann wie eine andere Ebene einer Existenz   	sich öffnete, so wie im Film „Ghost“. Hier waren viele Wesen, die gekommen   	waren um mich zu treffen. 
  	     	Sturz von einem Pferd und erlitt dabei Kopfverletzungen. Sah eine Sphinx (Unfall   	war nahe der Sphinx). Sah wie sich eine andere Ebene von Existenz öffnete   5 7    1  .         	    	  	  	  	Catherine M NTE       	3/5/2005     	NT E     	  	213 5      	    	           	     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).        Ich wurde mir bewußt, daß es da eine große Aufregung gab über jemand auf der Bahre, aber ich erkannte nicht, daß der Körper auf der Bahre ich selbst war.  Ich fühlte mich friedvoll und total bequem. Ich fühlte mich wie bebadet in Wärme und Liebe. Es gab keine Angst, keinen Schmerz, nur große Freude.  Da war eine Helligkeit rund um mich herum. Es gab keinerlei Merkmale irgendeiner Art, nur strahlende, klare Helligkeit die funkelte und in den Augen überhaupt nicht schmerzte. Es war wunderschön. .      	
  	NTE im Alter von fünf Jahren wegen einer Hunde-Attacke. Außerkörperliche Erfahrung, fühlte sich von einem anderen Wesen gehalten. Wahl der Rückkehr zum Körper.

                 	                                                     	5 70 .      	    	  	  	  	Ginan CH NTE       	3/5/2005     	NT E     	  	213 4      	         Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).          Es war das schlimmstmögliche Gefühl, daß man sich nur vorstellen kann. Ich konnte meine Kinder schreien und weinen hören, aber mein Körper war eingefroren. Ich konnte nicht sehen oder sprechen. Ich konnte die Sanitäter hören, wie sie sagten: „Wir verlieren sie“. Ich sah dann ein Tunnel aus Dunkelheit, welches sehr kalt und nicht einladend wirkte. Ich war erschrocken. Es war so ein Gefühl von Bösem.      	  	
  	Sepsis (schlimmste Form einer Infektion).

          	56 9 .      	    	    	  	  	  	Richard G NTE       	3/5/2005     	NT E     	  	213 2      	     	 Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).       Ich war in   	einen Motorradunfall verwickelt und flog kopfüber gegen die Stoßstange eines   	Autos. Ich verließ meinen Körper, schwebte durch eine Wolke, und kam zu   	einer Wand mit elektrischen Strömungen und schwebte hin und her, ganz oben.   	Ich begann mich zu wundern, wo ich war und dann erschien mein Opa vor mir.   	Ich erkannte ihn sogleich und er informierte mich, daß ich entweder dort   	bleiben oder aber zurückgehen könne und mit meiner Familie zu leben, es läge   	an mir.     	
  	Motorradunfall. Erkannte sogleich den Großvater, obwohl der Großvater   	verstarb, als er 9 Jahre alt war, und zur Zeit der NTE war er im Alter von   	19.

          	568 .      	  	         	         	  	  	  	        	  	  	    	    	    	  	  	  	Pierre Q FTE                	3/5/2005     	FDE     	  	2130     	Aus Frankreich.   Original in   Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).         Meine Hand   	wollte nach einem Stein greifen, konnte es aber nicht. Das war das Ende. Die   	Zeit verging langsam als ich fiel, oder eher, als mein Körper fiel. Meine   	Seele verließ ihn, flüchtete aus meinem Körper. Die weiße Farbe auf meinen   	Gesicht kam nun in meine   Augen. Zu   	der Zeit war ich gleichzeitig, komplett in Panik und erstarrt vor Angst,   	aber auch glücklich, ruhig, und den kommenden Tod, der meinen Geist aus mir   	herausnahm, genießend. Dies war der höchste Zustand dieser Erfahrung,   	perfektes Glück und vollständige Stille um mich herum.     	
  	Fünfzehnjähriger fiel beim Klettersport während der   	Kletterklasse. Kurzes Gefühl von AKE und intensive Gefühle.

          	567 .      	  	         	         	  	  	  	        	  	  	    	    	    	  	  	  	Lori C NTE                	3/5/2005     	N T E     	  	2129     	    Original in   Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).        	In meinem NTE Zustand, war ich in einer Leere die aus   	totaler Schwärze bestand. Mein Verstand funktionierte perfekt. Ich erinnere   	mich dass ich dachte, wenn dies der Tod war, war er wirklich Scheiße, weil   	ich ganz allein war, in der Stille. Ich versuchte meinem Herzschlag zu   	lauschen, hörte aber nichts, versuchte mich atmen zu hören, hörte aber   	nichts. Ich erkannte dass ich nicht stand und nicht saß. Ich hing. Ich   	fühlte keine Angst. Da war kein Bedürfnis zu atmen. Es war nur so leer,   	einfach komplettes Nichts.     	
  	Eine Überdosis eines Medikaments auf Rezept, möglicherweise Methadon (eine   	Droge die bei Heroinsucht helfen soll) Erfahrung   	 der Leere als anfänglicher Teil einer NTE.

          	566 .      	  	         	         	  	  	  	        	  	  	    	    	    	  	  	  	Joyce H NTE                	2/16/2005     	N T E     	  	2114     	   Original in   Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).        	Plötzlich war ich in der Präsenz von einem Wesen aus   	Licht. Ich konnte das Gesicht nicht sehen, konnte kommunizieren, aber nicht   	in Worten oder sogar nicht in Bildern – in einer Art Verbindung von Einssein.   	Ich erlebe diese Verbindung oft in der Meditation, aber ich kann sie nicht   	sehr präzise erklären. Es geht über Worte und andere Arten von   	 Erfahrungen hinaus. Die Emotionen sind immer verstärkt. Ich fühle die   	Freude so tief, dass mein gesamtes Selbst – einen Sprung macht vor   	Dankbarkeit; ich fühle Frieden; ich fühle Ehrfurcht und Zugehörigkeit. Ich   	hatte keinen spezifischen Lebensrückblick, fühlte aber dass alles über mich   	und mein Leben bekannt war, verstanden und nicht beurteilt. Ich wurde sehr   	gründlich geliebt.     	
  	Joyce ist eine erstaunliche Dame, die ihr Leben jetzt   	der Heilung widmet und auch ein neues Buch herausgab, es heißt &#39;Von der   	Seele zur Zelle.&#39;  http://www.joycehawkes.com/books.html

          	565 .      	  	         	         	  	  	  	        	  	  	    	    	    	  	  	  	William AM NTE                	1/16/2005     	N T E     	  	1069     	  </font> Original in   Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).          </font>  </b>      	  	Meine Sinne schienen sich in einen Gesamtsinn   	 von Präsenz zu verwandeln. Anstatt Sicht oder Geruch oder Berührung   	oder Klang zu haben, war ich einfach Präsent und bewusst. Der visuelle   	Bereich begann zu wirbeln. Ich konnte den Baum in meinem Vorgarten fühlen   	und die Mauer meines Hauses, während ein Tunnel sich direkt hindurch formte   	in welchen ich gezogen wurde. An den Wänden des Tunnels schienen Stellen zu   	sein die von Ereignissen aus meinem Leben besetzt wurden, keine die   	besonders heraus ragten oder die ich als signifikant wichtiger als andere   	ansah. Ich war stärker fasziniert von der Weise wie sie offenbart wurden,   	als vom Inhalt   jeder Stelle.     	
  	Dies muss man gelesen haben! Er erlebte die NTE in einem Traum und die   	wirkliche NTE geschah 2 Wochen später. Diese Erfahrung zeigt den 4D Effekt   	wenn man in alternative Möglichkeiten einer 3D Welt hineinrutscht. </p>

          	564 .      	  	         	         	  	  	  	        	  	  	    	    	    	  	  	  	Thomas F NTE               	2/16/2005     	N T E     	  	2117    Original in   Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).        	Ich wurde bewusstlos. Dann schwebte ich über dem Raum   	und mir selbst. Ich konnte die Infusionen und andere Dinge im Raum sehen,   	aber die Leute waren für mich sehr schwer zu sehen. Ich schoss sehr schnell   	davon und ließ alles hinter mir. Da gab es keinen Ton, nur Bilder. Für   	einige Minuten schwebte ich über einem großen, schwarzen Pyramidenobjekt,   	dann schoss ich noch schneller davon als zuvor. Ich bewegte mich durch das   	was der Weltraum zu sein schien. Planeten und Sterne schienen sehr nahe bei   	mir zu sein. Es gab immer noch keinen Ton. Ich fühlte vollständigen Frieden   	und empfand als wäre ich unterwegs an einen besonderen Ort.

          	563 .      	  	         	         	  	  	  	        	  	  	    	    	    	  	  	  	John FO NTE                	2/16/2005     	N T E     	  	2095     	   Original in   Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).            	  	Ich nahm versehentlich einige Medikamente von denen ich   	dachte es seien Schlafmittel, aber es waren Betäubungsmittel. Als ich mich   	hinlegte fiel ich in eine tiefe, Schlaf-ähnliche Trance, ich fühlte wie mein   	Geist meinen Körper verließ. Ich stieg auf bis zum höchsten Punkt des   	Zimmers und schaute zurück auf meinen Körper, der auf dem Bett lag. Dann   	ging mein Geist durch das Dach. Ich konnte das Dach meines Hauses sehen. Ich   	kam in den   Weltraum   	 wo ich die sich drehende Erde sehen konnte und die Galaxien in den   	Himmeln. Eine Präsenz hüllte meinen Geist ein. Damals fühlte ich dass es   	Gott war. Er ließ mich wissen dass ich dort bleiben könne oder wieder in   	meinen Körper zurück gehen könne. Ich war jung und verliebt, also kam ich   	zurück, aber ich kann sagen dass es das wundervollste Gefühl war.   	Hoffentlich werde ich eines Tages wieder zum Geist in den Himmeln   	zurückkehren.      	
  	Eine Drogenerfahrung die sehr NTE-ähnlich ist. Die Frage ist ob er von der   	Überdosis starb oder könnte es Gehirnchemie oder eine Halluzination sein?

          	562 .      	  	         	         	  	  	  	        	  	  	    	    	    	  	  	  	Shirley J NTE                	2/16/2005     	N T E     	  	2123    Original in   Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).          Während des Fluges wachte ich auf mit einem   	wundervollen Gefühl von Frieden. Ich sah einen dunklen Tunnel mit einem   	Licht. Und dann hörte ich meine eineiige   	 Zwillingsschwester, die starb als sie ein Jahr alt war, zu mir sagen,   	&#39; Es ist in Ordnung Shirley, aber du musst kämpfen! Kämpfe Shirley, kämpfe!&#39;   	Ich erinnere mich an sonst nichts mehr, aber ich bin sicher dass Sie wissen   	dass eineiige Zwillinge immer miteinander &#39;verbunden&#39; sind. Ich habe ihre   	Stimme schon   oft vorher gehört und   	sie erschien mir eines Nachts, aber ich bekam Angst und rannte aus dem   	Zimmer.     	
  	Während ihrer   	NTE, kam ihre Zwillingsschwester zu ihr. Wieder ist hier die unscharfe Linie   	wenn es um eine Überdosis von Medikamenten geht.

          	561 .             	                               	    	    	  	  	  	Zachary J NTE-Ähnlich                	2/16/2005     	N T E-Ähnlich     	  	2124     	   Original in   Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                 Ein graublauer durchscheinender Rabe. Ich starrte ihn   	einen Moment an, erkannte dass ich schwebte. Auf einer Seite von mir sah ich   	ein großes Loch, das alles Licht zu absorbieren schien, ein Bereich aus   	reinem Nichts, und gegenüber ihm ein Loch von reinem Licht, ich befand mich   	zwischen den Beiden. Der Rabe kreiste, ließ einen unweltlichen Schrei heraus,   	und flog tiefer. Ich sah – Dinge. Sie sind schwer zu beschreiben. Es ist als   	erhaschte man aus dem Augenwinkel einen Blick auf ein Monster, und wenn man   	sich umdreht ist dort nichts – man sieht jemand anders als dich selbst im   	Spiegel, du blinzelst und es ist fort. Es waren Bestien die überall waren an   	allen Stellen in Zeit und Raum, aber wir konnten sie nicht sehen, und sie   	konnten uns nicht sehen.   
  	Erschreckende Erfahrung und gerade noch eine Variante im Muster um in Frage   	zu stellen ob es eine NTE war oder nicht. Während es möglich ist dass er   	bewusstlos wurde beim Zusammenstoß, was es zu einer NTE gemacht hätte, so   	wird nichts dergleichen gesagt, noch sagt er dass er starb, noch war er   	sicher au ß erhalb seines   Körpers gewesen zu sein.

          	560 .      	  	         	         	  	  	  	        	  	  	    	    	  	  	  	Mark J NTE               	2/15/2005     	N T E     	  	2126  Original in   Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                    	    Als ich von meinem Körper weg schwebte, nahm ich die   	Luftmoleküle irgendwie wahr, nicht auf wissenschaftliche Weise, sondern so,   	dass es eine Verbindung zwischen den Luftmolekülen gab und dem was ich   	geworden war, oder eher, was ich immer gewesen bin. In diesem Seelenzustand,   	bin ich immer mit allem verbunden. Ich habe auch in Gesprächen über meine   	Erfahrung gesagt, und behaupte es weiter, dass das was wirklich vorgeht so   	viel größer ist, als irgendetwas das ich je in der Kirche oder der Literatur,   	durch irgendwelches Medium erlebte. Es transzendiert die menschliche   	Fähigkeit sich auszudrücken. In meiner Wahrnehmung wurde ich ein Teil dessen,   	oder kam zurück um ein Teil dessen zu werden  
  	Tiefgründige NTE!

          	559 .      	    	  	         	         	  	  	  	        	  	  	    	  	  	    	  	Joseph M NTE                	2/15/2005     	N T E     	  	2128            	            Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).  Ich war wahnsinnig ruhig und erkannte dass ich immer   	noch da war, und sogar stand, (was eigentlich unmöglich war weil ich nur   	einige Minuten vorher nach hinten zusammengebrochen war) und dann dämmerte   	mir dass ich gerade gestorben war. WOW! Ich denke noch und sehe noch und ich   	bin wirklich hier, ich bin wirklich tot und ich bin wirklich wach. Alles war   	hell mit goldenen Reflexionen von einem Licht das ich nicht identifizieren   	konnte. Ich hatte das eindeutige Gefühl eine Schallwelle zu sein und mich   	nach außen zu wellen, aber nur so weit. Ich erinnere mich dass ich dachte,   	ich würde gekippt wie auf einer Achse.     	
  	NTE wegen einem Asthmaanfall wo er spürte als würde er auf einer Achse   	gekippt werden.                               

      558. Maria C NTE   2/15/2005      NTE 20740.                             	Original in  Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).    	    </b>   Ich ging näher zur Tür. Ich fühlte mich eingehüllt von Liebe und Pflege und Besorgtheit und Beruhigung, dann bemerkte ich, daß das goldene Licht lebendig war. Es wirbelte und bewegte sich. Ich trat zur Türöffnung und blickte hinein. Dort war ein langer Tunnel. Er schwang sich sanft nach links ungefähr 150 Fuß hinunter und ich konnte nur die Kurve sehen. Ich konnte die Liebe, Besorgnis, Beruhigung, Standhaftigkeit des Lichts spüren. Ich wußte, daß Gott mit mir war. 
            NTE einer Frau im medizinischen Dienst . </p>

        	         	557.     	      	  	  	Salena NTE       	    	12/25/2004     NTE 20676.           Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).    Es war real, und ich hatte den Sand gespürt und alles in dieser Erfahrung war real, so als ob ich vor jemand sitzen würde. So real, so daß ich fähig bin, sie anzugreifen und zu riechen und zu spüren. Ich war irgendwo anders. Wie ich aus diesem Traumzustand erwachte, war ich in der genau gleichen Position in meinem Auto, als zur Zeit der Zerstörung. Gespräch über Beängstigendes.   
          Faszinierender Link über die Erfahrung der Erinnerung durch den Körper, daß sie sich in der gleichen Position befand, als während der NTE.

        	         	556.     	      	  	  	James P NTE-Ähnlich  11/14/2004           NDE-ähnlich   	20664     	         	         	  	  	        	        	    	    	  	    	         aus   	Kanada  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).      Während dieser Zeit, dachte ich, daß ich erwachte und den Mensch im Bett an meiner rechten Seite sterben sah. Nachdem ich mich erholt hatte, und begann Fragen zu seinem Tod zu stellen, bestanden die Ärzte und Schwestern darauf, daß ich mich wahrscheinlich nicht daran erinnern könne. Es schien, als ob ich neben meinem Bett stand und von oben her zur Person im nächsten Bett blickte. Die Schwestern kamen in einer Eile plötzlich zu seinem Bett gerannt. Die erste, die dort war, versuchte wie wild, ihn wiederzubeleben, aber es gelang ihr nicht. Viele andere Schwestern standen um sein Bett herum und versuchten ebenfalls viele andere Dinge, aber er verstarb. Als das geschah, kann ich mich erinnern, sah ich eine Art von Nebel, oder Wolke direkt aus seinem Körper kommen und den Raum verlassen.  Ich wußte es genau zu dieser Zeit, daß er verstarb, weil ich es so spürte. Als das geschah, konnte ich keinen Ton hören, aber ich erinnere mich immer noch an die Gefühle.   
          Erfahrung, die während eines Koma’s geschah.

        	         	555.     	      	  	  	Jorge V NTE  2/15/2005      NTE 20740.               Aus Cuba,Original in Spanisch, übersetzt von Lola.     	(ins Deutsche übersetzt von Ingrid).    Ich verließ diese Welt, ich wußte nichts, spürte nichts und ich sah mich selbst schweben, ohne meinen Körper zu spüren oder ein Gewicht in der Luft. Ich blickte auf und sah ein äußerst strahlendes LICHT, ich blickte nach unten und ich sah mich selbst im gleichen Zahnarzsessel, mit dem Zahnarzt, der mich wiederbeleben wollte, und herauszufinden versuchte, ob mein Herz schlug. Das Gefühl des Verzichtens, der Entspannung und Glückseligkeit ist schwer zu beschreiben und ich wollte in diesem Zustand verbleiben. Ich sah plötzlich, wie ich rasch abstieg und meinen Körper erreichte, und aus diesem wundervollen Zustand erwachte.  
          NTE infolge einer Zahnextraktion.

        	         	554. Mary P NTE   1/12/2005      NTE   	1086.                   	Aus Frankreich, Original in Französisch, übersetzt von Sabrina. (ins Deutsche übersetzt von Steve).          	             	      	Ich        	fühlte mich in einem Zustand von Anmut und absolutem Glück, als ob   	ich kein Körpergewicht mehr hätte. Ich wusste, dass der beste Moment kommen   	musste. In anderen Worten fühlte ich meine Seele in die Luft schweben. Ich denke, dass die Frage war, “Willst du sterben?” und   	mit einem Atemzug wachte ich auf, entfernte die Abdeckung, ich sehnte mich   	nach dem Leben und mein Atem kehrte zurück und ich bemerkte, dass ich   	schrecklich am Ersticken war und zitterte. 
          NTE durch Ersticken.

        553.5                Tamara V NTE–Ähnlich     1/29/2005        NTE             1083.                                                                 von Belgien, Original in Holländisch übersetzt von Rene.  (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).                    Als wir nach Hause kamen, schloß ich meine Augen für einen Moment, weil die Sonne so leuchtend war, wir fuhren ungefähr 50 kmH, plötzlich begann mein Mann zu fluchen, das Motorrad beschleunigte enorm und ich hatte keine Zeit mehr, die Augen zu öffnen. Alles geschah in einem Aufblitzen, ein Knall, ein paar Saltos und schon lagen wir. Ich fühlte plötzlich einen starken Frieden und war glücklich und spürte, daß ich meinen Körper verlassen wollte als plötzlich jemand oder etwas mir sagte“ Geh nicht jetzt, es ist nicht deine Zeit, deine Kinder brauchen dich noch“, ich spürte, wie mich jemand an der Hand nahm und ich sah oder wußte es, dass es eine Frau war, in weiß gekleidet und sie gab mir große Ruhe.                      </p>

        553.                         Julia M NTE                              1/29/2005      NTE         2120.                                          von von Spanien, Original in Spanisch, übersetzt von Lola.  (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).           Ich realisierte, daß ich von keinem von ihnen gehört wurde, ich sah ein wunderschönes weisses Licht, ähnlich einem wunderschönen Sonnenschein, aber das Licht blendete nicht. Im Gegenteil davon, erhielt ich einen Frieden, den ich mit Worten nicht ausdrücken kann. Ich bin nicht fähig, die Gefühle zu definieren, von Eindrücken wie diesem. Du fühlst nichts, nicht kalt, nicht warm, kein Gewicht, kein Schmerz, kein Glücklichsein, keine Traurigkeit, ich kann es nicht erklären, und das ist etwas, das zu erleben mußt, um zu wissen, wie es sich anfühlt. Ich fühlte mich so gut, daß ich mich entschied, hineinzugehen um jemand zu finden, der meiner Mutter und meiner Tante sagen sollte, daß sie aufhören sollten, so zu leiden – daß es mir sehr gut ginge, daß sie nicht um mich weinen sollten, weil es tat mir weh, sie so weinen zu sehen und daß ich nicht wolle, daß sie so um mich weinen. Ich wollte, daß sie sehen könnten, wie gut es mir ginge.                      </p>

        552.                                    Muhammad F NTE     1/29/2005   NTE       1109.                    von Ägypten in Arabisch, übersetzt von Shaza. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).   Während dem ganzen Geschehen, erinnerte ich mich an alles aus meinem Leben, mit allen Details und sehr genau, alles seit meiner Geburt bis zur Zeit des Unfalls. Ich erinnerte mich an alle Menschen, die ich kannte, auch an jene, die nur ein-oder zweimal getroffen hatte. Ich erinnerte mich an alle Ereignisse, die wichtigen und die unwichtigen im Alter von weniger als einem Jahr – ich erinnerte mich an alles im Detail. Es geschah vor mir und ich sah es so wie in einem Kinofilm in nur 15 Minuten. 
              Beginnende NTE mit einer Lebensrückschau.               </p>

                                551. Tazell NTE     1/29/2005      NTE       1070.                          Original in  Englisch.             (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).    Ich war an einem warmen und sehr bequemen Ort, nicht auf dieser Erde, sondern im dunklen All und mit dem Gefühl, daß ich schon vorher einmal hier gewesen bin, letzlich so etwas wie – ich bin zuhause. Ich hatte keine Augen, so möchte ich sagen, aber ich konnte in jede Richtung blicken zur gleichen Zeit. Nicht nur sehen konnte ich, sondern ich wußte auch, was rund um mich herum vorging – ich hatte viel mehr Sinne als riechen, sehen, hören, sprechen etc. – und einen Ozean voll an Wissen. Ich hatte keine Ahnung von der Erde oder meiner Frau oder Sohn und sah keine Menschen. 
              Kurze NTE mit einer erhöhten Wahrnehmung.       	     	    </p>

        	         550. Lisa S NTE   1/ 16 /200 5 .      NTE 1071 .   Original in  Englisch.             (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).      </b>   Mein Spüren von „sich befinden“ war ein Hetzen durch die Krankenhausräumlichkeiten mit einer hohen Geschwindigkeit. Irgend etwas war mit mir (meine Haare stellen sich auf während ich davon schreibe) und dieses Wesen oder Ding war ein großer,  dich drängender „Mach doch weiter�� Typ und versuchte mich zu drängen. Ich konnte es nicht herausfinden. Wir kamen in den Raum, wo ich mich befand (durch eine Wand) und das Wesen hielt meine Hand. Ich erinnere mich an ihn (aber ich konnte ihn nicht sehen, konnte nur seine Hand fühlen), er drängte mich mir anzuschauen, was da gerade geschah (ich war in keiner Eile und hatte keine dunkle Ahnung zu schauen), ich tat es aber dann doch. Ich war absolut entsetzt!    
                	                     NTE infolge einer Überdosis Drogen.                           </p>                       

  549.        Heidi D NTE   1/ 16 /200 5 .        NTE 1072 .     Original in  Englisch.             (ins Deutsche übersetzt von Marguy).  Das   Nächste woran ich mich erinnere war ein vollständiges Gefühl von Glück und   Frieden. Ich erinnere mich dass ich über einem Feld von blauen und gelben   Lupinen schwebte. Es gibt tatsächlich keine Worte den Umfang meiner Freude die   ich fühlte zu beschreiben. Ich erinnere mich dass ich nach rechts schaute und   grüne sanft geschwungene Hügel sah. Die Farben waren so strahlend und die Luft   schien perfekt zu sein. Dann schaute ich nach links und sah mich hinten in einem   roten Jeep liegen, hinter dem Rücksitz. Ich sah meine Schwester Kelly hinten   sitzen die schluchzte und zitterte und mich dauernd bat doch bitte wieder   aufzuwachen.
       Kindliche NTE wegen einem Fahrradunfall.

  548 .       Andy S NTE    1/ 16 /200 5 .       NTE 2104 .     Original in  Englisch.             (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Ich weiss nicht wie lange das dauerte weil die   Zeit einfach keine Rolle zu spielen schien. Aber dann fühlte ich mich   warm und fühlte ein Licht, ich sah es nicht – es wurde heller und intensiver,   füllte jedes Quäntchen meines Wesens aus. Es war sehr hell, knackig weiß, und es   sprach mit mir, aber ohne Worte. Das Licht floss durch mich hindurch, es war ich,   und als es sprach war es als würdest du das Licht verstehen nicht die Worte. Du   konntest es auch fühlen, nicht wie du die heiße Sonne spürst, sondern du   konntest einfach das Licht empfinden. Ich weiß nicht wie lange das anhielt, aber   dann ging es fort.
     NTE durch Komplikationen bei einer Operation.

  547.  Barbara S NTE                            1/ 16 /200 5 ,    1/30/2011,    9 /7/2014 .       NTE 2102/5023/7375 .     Original in  Englisch.             (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Das   Nächste woran ich mich erinnere war in ein klares weißes Licht zu kommen.. Ich   verlor alle Angst vor dem Ertrinken. Ich wusste dass mein Körper perfekt sicher   war. Ich fühlte diese totale Liebe und Annahme von diesem Licht. Ich erkannte   dass das Licht eine Stimme in sich hatte, und separat von mir war. Ich erkannte   auch dass ich noch immer ich war, jedoch auch ein Teil dieses Lichts war. Ich   gehörte zu ihm, und es gehörte zu mir. Mir wurde gesagt, 'du bist hier um Wissen   zu gewinnen und zu lernen wie man liebt'. Als mir dies gesagt wurde, erkannte   ich, dass als die Wesenheit 'Du' sagte, nicht nur ich damit gemeint war, sondern   sie meinte die menschliche Rasse. Ich verstand all die Verästelungen von Liebe   und Wissen als sie dies zu mir sagte. Sie meinte nicht so sehr die   körperliche Liebe als eher zu lernen alle Rassen anzunehmen, und zu   wissen dass keine Seele besser ist als die andere. 
     NTE durch Ertrinken im Alter von 10 Jahren. 49 Jahre   später mitgeteilt.    </b>      546.            Derric B NTE      1/ 16 /200 5 .           NTE 2103 .     Original in  Englisch.             (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Als ich aus der Dunkelheit aufwachte, schaute ich mich um als sei nichts passiert bis ich sah dass ich schwebte. Ich schaute hinunter und sah einen Jungen mit dem Gesicht nach unten bewegungslos im Wasser treiben, leblos, damals erkannte ich nicht dass ich auf mich selbst schaute. Dann wurde alles wieder schwarz aber ich war irgendwie bewusst. Dann überflutete dieses Licht langsam alles. Als dies geschah, fühlte ich eine Wärme, Liebe, und Frieden welche Worte nur schwer beschreiben können. Dann hörte ich eine Stimme die mir sagte dass es noch nicht meine Zeit war und dass ich zurückgehen müsse.
       Kindliche NTE durch Ertrinken.

  545.        Leslie M NTE  1/ 16 /200 5 .        NTE 1067 .     Original in  Englisch.             (ins Deutsche übersetzt von Marguy). Ich fühlte dass ich meinen Körper verließ. Es war als   würde ich von einem Vakuum durch den Scheitel meines Kopfes gesogen. Dann war   ich in einem dunklen Tunnel, und RASTE nach oben auf ein Licht zu. Als ich dem   Licht sehr nahe kam, nahm ich ein 'Wesen' im Licht wahr, das mich begrüßte als   wäre ich schon lange lange Zeit erwartet worden – froh und mit Liebe. Rechts von   mir waren drei 'Wesenheiten'. Wir kommunizierten ohne zu sprechen. Ich kann mich   nicht an viel davon erinnern, außer dass ich gefragt wurde (anscheinend   rhetorisch) ob ich bleiben möchte. Ich antwortete, ja, weil ich wirklich fühlte   dass ich zu Hause angekommen war, endlich. Aber sie übermittelten mir, dass   meine Zeit hier noch nicht vorbei war, dass ich noch mehr zu tun hatte.
     NTE nach Niederkunft.

  544 .       Joe D NTE 20641    10/10/2004.      NTE 20641.        Original in  Englisch.             (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Ich fühlte dass ich meinen Körper verließ. Es war als   würde ich von einem Vakuum durch den Scheitel meines Kopfes gesogen. Dann war   ich in einem dunklen Tunnel, und RASTE nach oben auf ein Licht zu. Als ich dem   Licht sehr nahe kam, nahm ich ein 'Wesen' im Licht wahr, das mich begrüßte als   wäre ich schon lange lange Zeit erwartet worden – froh und mit Liebe. Rechts von   mir waren drei 'Wesenheiten'. Wir kommunizierten ohne zu sprechen. Ich kann mich   nicht an viel davon erinnern, außer dass ich gefragt wurde (anscheinend   rhetorisch) ob ich bleiben möchte. Ich antwortete, ja, weil ich wirklich fühlte   dass ich zu Hause angekommen war, endlich. Aber sie übermittelten mir, dass   meine Zeit hier noch nicht vorbei war, dass ich noch mehr zu tun hatte. 
  Er hatte eine NTE wegen Lungenentzündung und auch eine STE später im Leben.

  543.        Cindy D NTE    10/10/2004.      NTE 20633 .         Original in  Englisch.             (ins Deutsche übersetzt von Marguy).  Dann war plötzlich alles schwarz. Als ich wieder 'sehend'   wurde und heraus aus der Schwärze kam, befand ich mich zu meiner Überraschung,   schwebend an der Decke, auf meinen Körper herunter schauend. Ich beobachtete   meine drei Freundinnen und meinen Freund über meinem Körper die versuchten mich   zu schütteln und mich leicht auf die Wangen schlugen beim Versuch mich wieder   zurückzuholen. Mein Körper war schlaff und sie konnten keine Reaktion von mir   erhalten. Ich beobachtete das Ganze. Während ich beobachtet, bekam ich Angst.   Ich verstand nichts von diesem und dachte ich sei tot. Ich fürchtete mich so   weil ich dachte, 'Oh mein Gott, ich bin tot und sie werden mich begraben, aber   ich bin nicht tot. Ich kann sie sehen und mich selbst!' Mein nächster Gedanke   war, 'Ich bin zu jung zu sterben!'
     NTE bei einer Ohnmacht.

  542.        Kim M NTE  1/16/2005.      NTE 2107.       Original in  Englisch.             (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Dann fühlte ich dass ich in einen großen Tunnel eintrat und am Ende davon stand meine Mutter mit ausgebreiteten Armen. Ich wusste ich fühlte nur Liebe und Frieden. Wie gut würde es sein zu ihr zu gehen. Aber ich musste ihr sagen, 'Noch nicht. Ich muss meine Aufgaben auf Erden beenden. Bei meiner Familie sein. Ich werde später zurückkommen'. Und es war schwer mich umzudrehen.
     Kam zurück für die Familie .   </p>

    541.            Clark NTE              1/16/2005.            NTE 2110 .        Original in  Englisch.             (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Ich         hatte fünf flache Linien, und etwa fünfzig Mal Atemstillstand. Also waren es         viele verschiedene Erfahrungen. 
  Kurze Beschreibung der Erfahrung, aber allgemeines Wissen übertragen bei dieser.      

   </strong>

  		    Sprachen Menu NTE (Index)
  Aktuelle NTEs
    Mehr Archivierte NTEs (7/1/2022-12/31/2022)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2022-6/30/2022)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2021-12/31/2021)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2021-6/30/2021)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2020-12/31/2020)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2020-6/30/2020)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2019-12/31/2019)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2019-6/30/2019)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2018-12/31/2018)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2018-6/30/2018)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2017-12/31/2017)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2017-6/30/2017)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2016-12/31/2016)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2016-6/30/2016)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2015-12/31/2015)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2015-6/30/2015)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2014-12/31/2014)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2014-6/30/2014)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2013-12/31/2013)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2013-6/30/2013)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2012-12/31/2012)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2012-6/30/2012)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2011-12/31/2011) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2011-12/31/2011) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2011-6/30/2011)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2010-12/31/2010) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2010-12/31/2010) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2010-6/30/2010)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2009-12/31/2009)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2009-6/30/2009)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2008-12/31/2008)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2008-6/30/2008)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2007-12/31/2007) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2007-12/31/2007) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2007-6/30/2007)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2006-12/31/2006)
   Mehr Archivierte NTEs (1/1/2006-6/30/2006)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2005-12/31/2005)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2005-6/30/2005)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2004-12/31/2004)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2004-6/30/2004)
  Mehr Archivierte NTEs (2003)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2002-12/31/2002)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2002-6/30/2002)
  Mehr Archivierte NTEs (1998-2001)
  Englisch... (www.NDERF.org)    </p>

      
        
         Near Death Experience Research Foundation    
      Copyright ©1998-2023 Experience Research Foundation (NDERF) All rights reserved. 
              </body>    </html>                                 

[1] https://www.nderf.org/German/archives_1stHalf2005.htm