{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/archives_1stHalf2006.htm","mytitle":"NTE Archiv (1\/1\/2006-6\/30\/2006)","mylang":"de"}
          	          NTE Archiv (1/1/2006-6/30/2006)                                	            		

NDERF(1/1/2006-6/30/2006) 
  		Individuelle Erfahrungen NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>                                                      	                         	                                                	„Wie alle anderen NTE-Berichte ,die wir bereitstellen, werden diese hier auf Wunsch mit vollständigem Schutz der Persönlichkeit des NTE-Bericht-Erstatters dargestellt. Wir glauben nicht, dass diese Änderungen unser Verständnis von Nahtod-Erfahrungen mindern. Wir glauben, dass diese Änderungen für die Integrität der NDERF erforderlich sind.“ 
      NTE Erfahrungen und Kommentare: Dies sind Zusammenfassungen der Konten.  
  Die erweiterte Version kann durch Klicken auf den Link für den Erlebente n Name gefunte n werden.

        	         	                                                 	                	        	  	  	  	  	  	904. Gia   	P NTE             	         4/23/2006.    	  	        	NTE  21272.     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).              Ich erinnere mich nicht mehr, ob ich zu diesem Zeitpunkt in den Spiegel blickte, weil ich so gebannt auf Gia blickte, wie sie sich von mir trennte, und über die Diskussion über sie. Debbie hielt Gia’s Kopf und ihre Stiefmutter hielt Gia’s Füße, während das kleine Mädchen beobachtete, wie sie Gia aus dem Badezimmer trugen, den Gang hinunter und dann zum Wohnzimmer, wo sie Gia auf die Couch legten. Ich stand an der Ecke, ca. 20 Fuß weit weg. Ich wußte nicht, was zu tun wäre. Ich wußte nicht, wielange Gia ohne mich OK sein würde. Ich fühlte mich für sie verantwortlich. Ich spürte, daß sie ohne mich verletzlich wäre. Dennoch sah ich kein weißes Licht oder verstorbene Angehörige; der Gedanke kam mir gar nicht. Ich stand einfach nur dort für eine Weile und beobachtete Gia, wie sie dort lag und die Schwester ihre Lebenszeichen prüfte. Sie sagte, daß sie atmet und OK wäre, aber daß sie ohnmächtig geworden sei und sie nicht sicher wäre, was sie als Nächstes tun müsse. NTE durch Ohnmacht wegen unbekannter Ursache. </font></font></p>

        	         	                                               	                	        	        	  	  	  	  	  	903. Theodore   	R NTE                     2/25/2006.   	NTE  2711.       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).           Ich schwebte über meinem Körper. Ich konnte die Ärzte und Schwestern in meinem Zimmer sehen. Ich schwebte immer weiter – je weiter weg ich schwebte, umso ruhiger fühlten sich die Dinge rund um mich herum an. Ich hörte sanfte, freundliche Töne rund um mich, konnte aber keinen spezielle Klang oder Lied ausmachen.  Und je weiter ich mich wegbewegte, desto mehr hörte ich Stimmen, die mir zuriefen, zu kommen. Ich spürte totale Liebe und Akzeptanz von diesen Stimmen, ich begann Umrisse von Menschen zu sehen, konnte aber keine Gesichter oder das Geschlecht erkennen – alles war das Gleiche.  
    	NTE infolge eines Selbstmordversuches.

    	  	  	90  2  .      	  	  	  	  	  	  	  	Joe D NTE           	   	  	  25.06.2006     	NTE 2 708  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Reinhold).             Zunächst   war es absolut dunkel, das tiefste Schwarz, das ich je gesehen habe. Es war   wirklich so schwarz, dass ich nichts sah, nicht einmal einen Zentimeter vor mir.   Dann leuchtete ein helles Licht auf, sehr strahlend, sehr hell, in den Farben   Weiß, Blau und Gelb. Dann schwebte ich auf einmal über einer weiten Blumenwiese.   Es war eine Riesenfläche an Blumen, die wunderschön aussahen und nach Farben   geordnet waren, die ich zum großen Teil bisher noch nie gesehen hatte. Ich   glaube, dass ich als Geist über diese wunderschönen Blumenbeete schwebte, nur   ein paar Zentimeter über ihnen. Ich konnte sie riechen und es war ein   wunderbarer Duft. </a>      
  	NTE bei einem Herzanfall.

    	  	                   	                 	                	  	         	                	        	                        	90   1</b>  .                               Debra J NTE                        	  	6/25/2006 NTE  2705. </font>Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   	DIES IST SEHR GEWALTTÄTIG/DRASTISCH   	UND KÖNNTE FÜR SENSIBLE MENSCHEN VERSTÖREND SEIN.      	Das Nächste was ich wusste, ich stand vor einen Rat von   	dreizehn Wesen, wobei der Eine in der Mitte doppelt so groß war wie die   	sechs auf beiden Seiten von ihm. Sie saßen alle auf Stühlen, großen Stühlen   	in beträchtlicher Distanz vor mir. Ich war nackt und fühlte mich vollständig   	enthüllt und versuchte meine Hände zu benutzen um mich zu bedecken. Das   	Hauptwesen in der Mitte begann mit mir, durch den Dunst der überall war, zu   	reden. Ich erinnere mich dass ich meinen Mund öffnete, aber er sagte zu mir   	ich müsse nicht reden, ich solle einfach meinen Geist benutzen. Ich erinnere   	mich dass es mir schwer fiel meinen Mund nicht zu öffnen um zu reden, aber   	ich tat was er mir sagte. Die Fragen die sie mir stellten, betrafen mein   	Leben und wie ich es gelebt hatte. Ich bekam das Gefühl dass die nicht   	zufrieden mit mir waren.     	
  	NTE wegen einer bösartigen kriminellen Attacke.  </p>

    	  	  	  	  	  	  	900. Louise NTE              6/25/2006.   	NTE  2703.    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).         Ich konnte die Schwester hören, wie sie den Arzt rief um seine Aufmerksamkeit zu bekommen, weil mein Blutdruck rapide sank, der Arzt reagierte nicht gleich auf die Schwester, und sie rief noch zweimal nach ihm. Schließlich sagte er: Bring dieses Bett in eine Schockposition. Zu diesem Zeitpunkt schwebte ich aus meinem Körper und konnte nach unten blicken und meinen Körper im Bett liegen sehen. Die Schwesterngruppe und der Arzt stante   	n neben meinem Bett.  Ich erinnere mich, daß ich Gott anbettelte, daß er mich nicht sterben läßt, weil ich hatte zwei kleine Kinte r und wollte sie nicht verlassen. 
       	NTE infolge einer Komplikation während einer OP.

    	         	                                               	                	                	        	                  	898.                                  	  	  	  	  	  	  	  	Peter J NTE            	             	  	6/25/2006   NTE 2 699      	           	  	Aus Spanien Original in   	Spanisch übersetzt in Englisch von Estela. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).     	  	Nachdem ich   	eine breitere Zone des Tunnels erreichte, drehte ich mich um und sah das   	Licht, sehr klein. Ich betete weiter. Als ich schließlich aufstehen konnte   	begann ich zu laufen; ich war nun in der Nähe des Lichts und sah die Person   	nicht welche mich am Anfang leitete, niemand war dort. Als ich das Licht   	erreichte war ich GLÜCKLICH, komfortabel und dann weit entfernt sah ich die   	Person welche mich zuerst begrüßte, sie sagte mir auf Wiedersehen; die   	Person war glücklich und froh und so war auch ich. Die Person gab mir zu   	verstehen dass ich dort bleiben solle und nicht zu ihm gehen solle oder zu   	der Dunkelheit.

    	        	  	        	        	897.            	  	  	  	  	  	  	  	Denise NTE            	   	4/2/2006 NTE 21249     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).          	Ich hörte   	einen der Feuerwehrleute sagen ich sei gegangen! Ich begann zu schweben. Ich   	konnte den Feuerwehrmann sehen der versuchte mich zu retten. Ich war voller   	Blut. Ich war über meinem Körper und beobachtete alles! Ich begann höher   	hinauf zu schweben. Ich hatte mich nie so friedlich gefühlt! Es ist der   	beste Frieden den du dir je wünschen kannst! Ich schwebte in einige Wolken   	hinein. Ich sah meine Familie und andere die ich nicht erkannte, die ich   	aber irgendwie kannte. Dort war ein helles Licht und viele Leute. Jeder   	stand in den Wolken und lächelte. Ich fühlte Frieden. Der Ort war so hübsch   	und friedlich. Ich schwebte in ein Licht, aber mein Vater, welcher gestorben   	war als ich vierzehn Jahre alt war, sagte mir es sei noch nicht meine Zeit,   	und dass er mich liebe, aber dass mir bestimmt war zurückzugehen!  
  	NTE wegen einem Autounfall.

    	896.Margaret B NTE               	        	  	3 / 26 /2006        NTE 21239          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).     	Das Nächste   	woran ich mich erinnere ist, dass ich noch immer in der Tür vom Bad stand   	und meinen Mann beobachtete, der zwischen dem Wohnzimmer und dem Bad hin und   	her lief. Ich hörte alles was er sagte, und ich sah alles was er tat. Mein   	Mann versuchte mich wiederzubeleben bis die Ambulanz kam. Mein Blutdruck war   	niedrig und sie sagten ich würde zu mir kommen. Ich sah meinen Körper nie,   	aber ich spürte die Empfindung zu fallen als ich wieder in meinen Körper   	eintrat. Jener wunderbare Frieden den ich fühlte war fort.   
  	NTE einer Muslimin wegen Herzanfall.

    	         	                                               	                	  	                	        	                  	895.                                	  	  	  	  	  	  	  	Peter M NTE                    6/ 18 /2006       NTE 2 701     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).        	Dann hörte   	die Bewegung auf. Ich bin unfähig es vollständig zu beschreiben. Da war   	klares Licht aus allen Richtungen, welches keine Schatten reflektierte. Das   	weiße Licht war überall. Es schien als wäre es gedämpft durch Gaze, jedoch   	noch immer allumfassend.   Ich sah   	keine Wesen, nichts anderes als das allgegenwärtige Licht. Ich fühlte und   	wusste intuitiv dass ich sicher, glücklich und geliebt war.   	    
  	NTE wegen Herzstillstand, welcher in diesem Jahr passierte. Der Berichtende   	hat ein Doktorats Bildungsniveau und ist eine prominente Führungskraft.

    	         	                                               	                	  	                	        	                  	894.           	  	  	  	  	  	  	  	Richard S NTE                                                 	                	        	  	6/ 18 /2006        NTE 2 694      Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).        	In meiner   	Erinnerung sank ich nochmals auf den Meeresgrund. Es war zu der Zeit dass   	ich mein au ß erkörperliches Erlebnis hatte. Zuerst fühlte ich, dass ich Zeuge wurde von   	meinem leeren Sitz in meinem Klassenzimmer, in der Schule am nächsten Tag,   	während meine Lehrerin Frau Hall der Klasse sagte, dass Dick nicht zur   	Schule kommen würde, weil er am Tag zuvor ertrunken war. Als Nächstes   	erinnere ich mich an den Klang von wunderschöner Musik, und bemerkte die   	Fische um mich herum und dass ich ein helles Licht sah.     	
  	NTE durch ertrinken, vierundsechzig Jahre vor der Eingabe des Berichts.

    	         	                                               	                	  	                	        	                  	893.                                	  	  	  	  	  	  	  	Pietro B NTE                            	                                               	                	        	  	6/ 18 /2006  NTE 2 661     	        	     	  	Aus Italien, lebt in Peru.   	Original in Italienisch übersezt in Englisch von Werner.   (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    	  	Ich fühlte mich als wäre ich in den Weltraum geworfen worden mit einer   	perfekten Sicht, dass ich mich von der Erde entfernte und in ein helles   	Licht eintrat. Gleichzeitig hatte ich eine klare Sicht auf mein Leben auf   	der Erde, als wäre ich in einer zweidimensionalen Leinwand; es ist sehr   	schwierig dies mit Worten auszudrücken. Ich war mir allem bewusst und dachte   	über das nach was ich fühlte. Da war so viel Glück und endloser Frieden,   	welcher zunahm während ich dabei war ins Licht zu gehen. Ich wusste dass ich   	ein Teil des Lichts war. Ich wusste nicht warum ich es wusste aber ich   	wusste es, und ich wusste auch dass wir alle ein Teil davon sind; auf dem   	Höhepunkt meines Erlebnisses war etwas das alles transzendierte, und ich   	wusste, in dieses Licht einzugehen würde bedeuten, nicht mehr fähig zu sein   	zurückzukehren. Ich wusste nicht weshalb dies der Fall war, aber ich wusste   	es ganz sicher und das ist etwas was ich schwer erklären kann, aber ich   	suche nicht nach einer Erklärung, ich akzeptiere was ich erlebt habe als   	solches.     	
  	NTE durch Operation.

    	         	                                               	                	  	                	        	                  	892.                                	  	  	  	  	  	  	  	Maria S NTE                      	  	6/ 18 /2006   NTE 2 671      	           	  	Aus Spanien. Original in   	Spanisch, von Rio in Englisch übersetzt. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).     	Ich verließ   	den Wagen durch das Dach, schwebend - was mir normal vorkam - und ich machte   	eine Pause und schaute die Landschaft an. Es war Dämmerung, die Felder   	blühten, der Rosmarin und der Thymian und sogar die Felsen waren von einer   	Aura pastellfarbenen Lichts umgeben. Es hatte einige Tage zuvor geregnet und   	die Erde war nass und erneuert. Alles strahlte Schönheit aus und ich war   	bezaubert die Erde zu betrachten. Plötzlich begann die Sonne, welche eine   	goldene Farbe hatte, größer und größer zu werden und ich &#39;fühlte&#39; dass ich   	auf diese Weise nach Hause zurückkehren konnte, zum Ort meines Ursprungs,   	zum Ort woher ich gekommen war. Im Moment als ich versuchte mich in diesen   	enormen Lichtball zu setzen, hörte und bemerkte ich eine Stimme die sagte,   	&#39;NEIN!&#39; Ich konnte nicht weitergehen. Jene Stimme hielt mich zurück. Ich   	hatte Macht und Autorität über das was geschah. Ich sagte süß zu mir, &#39;Du   	musst zurückgehen.&#39;      	
  	NTE als sie fünf Monate alt war, von einer Krankenschwester der Notaufnahme,.

        	         	                                               	                	        	      891.        Jackie H NTE .              6/6/2006   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).             Ich spielte in meinem Hochstuhl und er bekam das Übergewicht und kippte um und verursachte, daß mein Kopf am Boden aufschlug, meine Eltern sagten, daß ich zum Atmen aufhörte, blau anlief und für 6 Minuten komplett leblos war (ich erinnere mich nicht mehr an diesen Teil) Ich erinnere mich, daß ich von oben herabsah, meine Mutter hielt mich und mein Vater „ohrfeigte“ mich ziemlich fest, wie sie aus der Tür stürzten und mich zum Krankenhaus brachten. Während ich „draußen“ war, erinnere ich mich, daß ich von tanzenden Engeln umgeben war, die mich in das wunderschönste leuchtendste Licht brachten und ich wollte wirklich mit ihnen gehen. Ich fühlte mich total sicher und geliebt und wollte dieses Gefühl immer haben.  Als mich mein Vater ohrfeigte und ich „zurückkam“ war ich extrem unglücklich, weil ich vom Licht weggenommen wurde.
     NTE im Alter von 2 Jahren, vor 52 Jahren, von Kopfverletzungen.</o:p>                     	                         890 </a>.                   	  	  	  	  	  	  	  	Louis B NTE            	   	6/6/2006  NTE 2 684     	        	  	Aus Kanada. Original in   	Französisch nach Englisch übersetzt von Jean Peter.     	  	(ins Deutsche übersetzt von Marguy).      	Ich sehe mich   	selbst über meinem Körper. Ich werde von einem Gefühl von Fülle überwältigt.   	Es hat eine solche Intensität dass ich es nicht fertig bringe es zu   	beschreiben. Ich sehe mich selbst im Bett, da ist ein in weiß gekleidetes   	Wesen auf meiner Rechten, und es bewegt die Luft mit seiner Robe weil mein   	Körper heiß ist. Was mich selbst oben anbetrifft, ich fühle nichts. Ich kann   	auch um mein Bett herum Leute sehen, die mich während diesen zwei Wochen   	besuchen kamen. Ich höre was sie mir sagen, ich kann genau sagen was sie   	anhatten und wo sie um mein Bett herum waren. Dies sind Fakten die ich   	später bei ihnen nachprüfen konnte. Ich sehe all dies in einem Zustand von   	Frieden und Gelassenheit.     	
  	NTE in der Nacht direkt bevor aus dem Koma kommend.

    	         	                                               	                	  	                	        	          	889 </a>.                                                      Esteban FR NTE                      	  	6/6/2006   NTE 2 670               	  	Aus Spanien. Original in   	Spanisch übersetzt in Englisch von Rio. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).     	  	In genau   	diesem Moment, in einem Augenblick der so kurz war dass er nicht gemessen   	werden kann, löste ich mich von meinem Körper und wurde überschwemmt von   	einem Empfinden von Erfüllung und Gewichtslosigkeit. Ich verstand klar dass   	ich gestorben war und dass ich frei von jeder Aufregung und Schwere war, und   	ich fand mich lebendig und wundervoll fühlend, mit einem Empfinden von   	Frieden und unglaublichem Wohlsein. Ich war an einem Ort von Ruhe, wo ich   	mich glücklich und euphorisch dabei spürte, zu finden dass, ja, es ein   	anderes Leben gibt wo es keinen Tod mehr gibt.  
  	   	NTE durch Herzinfarkt. Bericht von einem theoretischen   	Physiker.

    	         	                                               	                	  	                	        	          	888 </a>.                                                            Miguel NTE                      	  	6/6/2006   NTE 2 667               	  	Aus Spanien Original in   	Spanisch übersetzt in English von Rio.  (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   	Es war als   	wäre ich auf dem Land. Alles war grün, die Sonne schien, wie im Frühling.   	Die Temperatur war sehr angenehm und die Umgebung sehr klar (betreffend die   	Luft), es gab keine Umweltverschmutzung, deshalb denke ich waren die Farben   	so lebhaft, alles sehr klar, als sähe man einen sehr scharfen Film in   	Technicolor. Da waren Leute, Kinder glaube ich, aber ich bin nicht genau   	sicher. Da war eine Gruppe von Leuten und ich war bei ihnen, draußen in der   	Natur wie bei einem Picknick. Alles war friedlich, ohne irgendwelches   	Problem, nur leben in dem Moment. Ich weiß nicht wie lange der Traum (oder   	was immer es war) dauerte.   Ich weiß   	dass ich mich wirklich großartig fühlte, sehr gut. Plötzlich, fühlte es sich   	an als würde ich aus dem Traum genommen werden, nicht von jemand besonderem,   	nur als würde ich nochmals zu mir kommen. Ich wollte nicht fortgehen, es war   	ein sehr angenehmer Traum.     	
  	NTE wegen einer Ohnmacht.

    	         	                                               	                	        	  	886 </a>.      	  	  	  	  	  	  	  	Jenner A Mögliche NTE           	 03.06.2006         	               	        	        	  	  	    	Mögliche NTE 2688        	    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Reinhold).   	  	  	  Ich konnte nur noch flüstern: „Mama, es tut mir Leid, ich sterbe   	...“ Mein Blickfeld engte sich langsam zu einem Tunnel ein. Ich war noch   	nicht hinüber, als das Adrenalin anfing zu wirken. Ich glaube, wenn es so   	weiter gegangen wäre, dann hätte ich meinen Körper verlassen und wäre in den   	Tunnel „hineingegangen“. Vielleicht war ich am   	Anfang so bewusst, dass ich es mir mit den Augen bemerkt habe, bevor sich   	meine Seele von meinem Körper trennen würde und ich gegangen wäre. Ich weiß,   	es ist eine wissenschaftliche Untersuchung; Sie wollen nur wissen, was ich   	wirklich erlebt habe; aber ich will damit sagen: Wäre ich gegangen, dann   	hätte ich Ihn  gesehen.   	
  	   	Lebensbedrohliches Ereignis bei einer allergischen Reaktion nur   	ein paar Tage vor dem Bericht über einer unmittelbaren NTE.

    	  	885 </a>.    	  	  	  	  	  	  	  	Jim W NTE           	   06.03.2006       	  	    	NTE 2688        	    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Steve).              	  	  	  Im Juni 1960 hatte ich eine offene Herzoperation, aber bereits im Juni 1959 setzten sie mir einen Katheter. Sie brachten mich in den oberen Stock des Krankenhauses. Ich wurde auf einen flachen, stählernen, runden Tisch gelegt und der Schmerz war furchtbar. Auf einmal befand ich mich über dem Gebäude und hatte keine Schmerzen. Ich bemerkte, dass jemand bei mir war. Das Gefühl war einfach wunderbar und ich wollte einfach für immer bleiben, die Liebe war einfach großartig. Mir wurde gesagt, dass ich zurückgehen musste. Ich hörte den Arzt sagen, „Leute, wir verlieren ihn. Lasst ihn uns zurückholen.“ Ich befand mich über dem Gebäude und das Tageslicht brach an.   	
  	   	NTE im Alter von sechzehn aufgrund von Herzkatheterisierung vor sechsundvierzig Jahren.   	  </p>

        	  	884 </a>.      	         	         	  	  	  	        	        	        	    	        	        	        	  	  	  	  	  	  	  	Lennie B NTE                     	 03.06.2006     NTE 2664   Aus   	Sweden.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Reinhold).         Ich befand mich selbst auf dem   	Weg zu einem Licht. Ich drehte mich um und sah zu mir, ging (oder schwebte)   	aber dann weiter zu diesem wundervollen Licht. Diese Behaglichkeit, dieser   	friedliche Ort waren wunderbar. Da gab es keinen Stress, keine hohen   	Anforderungen und nichts Schlechtes. Es war von so einer Liebe erfüllt, dass   	es unbeschreiblich ist. Alles war schön. Ein Ort, wonach man sich sehnt, so   	eine wunderschöne, grüne Landschaft und so eine Behaglichkeit. Da gab es nur   	Freude. Jeder war wunderschön. Niemand war wichtiger als der andere. Dort   	war ich und wollte nur höher kommen.   	           	  	
  	  NTE durch einen Herzanfall. </p>    883  .                                                            	                	                    	  	  	  	  	    Maria C Mögliche NTE                        03.06.2006       Mögliche NTE 2484       Von Argentinien.      Original in       Engl isch. (ins       Deutsche übersetzt von          Reinhold  ).           	  	  	  Ich weiß noch nicht, ob es die Folge der   	Anästhesie war, oder ob ich wirklich im Sterben lag. Als ich 16 war, wurde   	ich an beiden Beinen operiert. Ich bekam eine Vollnarkose. Das einzige,   	woran ich mich erinnere, sind Farben, die ich sah: Rosa, Gelbtöne; und auch   	ferne Stimmen wie bei einem Gespräch. Plötzlich war ich in der Ecke eines   	Raumes und sah ein Mädchen. Ich weiß nicht, ob ich es war, die von zwei   	Krankenschwestern abgeholt und in ein Bett gelegt wurde. Ich sah das von der   	Decke aus. Das Mädchen lag im Bett. Dann wachte ich auf und entdeckte, dass   	meine beiden Beine in Gipsverbänden waren. Meine Mutter sagte mir, dass ich   	viel Blut bei der OP wegen einer Blutung verloren hätte.     	
  	Mögliche NTE als Kind.

    	  	         	         	  	                                  	                                        	                                 	        	                  	882.                                   	  	  	  	  	  	  	  	Bobby NTE            	  	5 /           27   </b>    /2006  NTE 2 678              	         	                                                 	        	  	  	  	    	 Aus Kanada    </b>              Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).     	    	Ich erinnere mich daran das Dach des Rathauses gesehen   	zu haben. Das ist direkt vor der Kreuzung, es ist ein hohes Gebäude und das   	Hausdach des Bürogebäudes. Es ist eine ziemliche Entfernung von dort in der   	Straße wo ich getroffen wurde. Ich sah auch die lokale Bibliothek, welche   	sich hinter einer Gruppe von Bäumen befindet, die sie von meiner Position   	aus hätten verdecken müssen. Ich erinnere mich nachdem ich aufwachte, dass   	ich neugierig war wie ich diese Bilder vom Boden aus hatte sehen können. Ich   	wachte auf in einer nach vorne geneigten sitzenden Position, wunderte mich   	später wieder, wie ich es fertig gebracht hatte mich aufzurichten als ich zu   	mir kam. Ich spürte absolut keinen Schmerz oder Angst. Ich hatte mich   	tatsächlich ruhig und gelassen gefühlt.     	
  	NTE weil sie als Fußgänger von einem Auto angestoßen wurde.

    	  	         	         	  	                            	                                        	                                 	        	                  	881.                 	  	  	  	  	  	  	  	Hilary H NTE           5 / 27 /2006   NTE 2677  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).             Irgendwann   	war mein Hals komplett zu und ich verlor das Bewusstsein. Ich sah alles   	schwarz; ich erinnere mich dass ich durch mein Leben ging, jedes wichtige   	Ereignis das mir je passierte, lebte ich nochmals, von meinem ersten   	Geburtstag bis zum letzten Geburtstag den ich hatte. Ich erinnere mich dass   	ich in meinem Kopf sagte, ich bin erst siebzehn und versuchte jedem zu sagen   	dass ich erst siebzehn war und dass ich zu jung zum Sterben war. Ich fühlte   	mich extrem erschreckt und verängstigt. Irgendwann hörte ich eine Stimme in   	der Schwärze, sie gehörte meinem verstorbenen Großvater dem ich sehr nahe   	stand. Er sagte mir dass ich nicht ängstlich sein solle und dass es mir   	wieder gut gehen würde, und dass ich eine zweite Chance erhalten würde.   	Plötzlich wachte ich in der Ambulanz auf.    	    	
  	NTE wegen einer allergischen Reaktion. Die Berichtende ist siebzehn Jahre   	alt und die NTE geschah innerhalb des letzten Jahres.

    	  	         	         	  	                                  	                                        	                                 	        	                  	880.                                   	  	  	  	  	  	  	  	Missy B NTE         5 / 27 /2006   NTE 2676  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).              Als ich die   	Nah-Tod-Erfahrung erlebte war das so dass ich zuerst einen kleinen weißen   	flaumigen Fleck in der Entfernung sah, während er größer und näher kam, war   	er wie eine Art &#39;Tunnel&#39;, aber er war weiß und hell. Das Gefühl während der   	Nah-Tod-Erfahrung ist bemerkenswert und ist schwer zu beschreiben. Ich   	könnte es nur in Worten erzählen, aber das ist nicht wie es gefühlt wird   	während man auf der Erde ist....     	Während Teena sich mir näherte begann sie zu reden. Das lustige dabei ist   	dass sie die ganze Zeit Zeichensprache machte. Ich war voller Bewunderung   	weil sie die Amerikanische Zeichensprache für Taube nie kannte, und sie   	starb bevor ich im Alter von achtzehn Monaten taub wurde, durch eine   	zerebrospinale Meningitis. Es ist erstaunlich wie &#39;sie&#39; wissen wie sie   	kommunizieren sollen, wenn sie nie eine andere Sprache kannten während sie   	auf der Erde lebten.     	
  	NTE durch einen Autounfall. Bemerkenswert dass sie ihre Schwester traf   	welche im Alter von fünf starb, während die Erzählerin damals 1 Jahr alt   	war. Mit 18 Monaten wurde die Erzählerin ganz taub. Die gesamte   	Kommunikation mit der verstorbenen Schwester fand in Zeichensprache statt.

        	         	         	  	                                  	                                        	                                 	        	                  	879.                                   	  	  	  	  	  	  	  	Kim C NTE          5 / 27 /2006            NTE 2669     	    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).            An jenem   	Punkt erschien ein unirdisch weißes helles Licht und obwohl ich keine Stimme   	in meinen Ohren hören konnte, &#39;hörte&#39; ich in meinem Kopf eine Stimme die   	meine Frage dass ich tot und auf meinem Weg in den Himmel war beantwortete,   	dass ich aber noch nicht dort sei. Ich fühlte solch einen Frieden und Liebe   	in jenem Moment. Dann sagte mir die &#39;Stimme&#39; dass meine Zeit auf Erden noch   	nicht abgeschlossen war und dass ich zurückgehen müsste. Ich bettelte darum   	zu bleiben, dass es mir gut dabei ging tot zu sein und dass ich jetzt nicht   	mehr zurückgehen wolle. Die Stimme sagte nur, &#39;Nein, du musst gehen.&#39; In dem   	Augenblick begann ich mich schneller und schneller aus dieser Leere heraus   	zu bewegen, das Licht wurde schwächer als ich durch einen engen Tunnel raste   	und ich fühlte mich so traurig.     	
  NTE durch einen Motorradunfall.

    	  	         	         	  	                            	                                        	                                 	        	                  	878.                       	  	  	  	  	  	  	  	Naomi F Wahrscheinliche NTE            		  5 / 27 /2006  Wahrscheinliche NTE 2668   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                       Ich spürte   	keine Furcht oder Überraschung. Es war als wäre es mir egal dass der Körper   	auf dem Tisch meiner war. Ich schaute im Raum herum nach &#39;etwas&#39; aber ich   	hatte keine Ahnung nach was ich ausschaute. Es war mehr wie ein leichtes   	Gefühl dass ich irgendwohin gehen müsste.   	Plötzlich war mein verstorbener Vater bei mir! Er starb als ich neun   	Jahre alt war, aber er sah jung und glücklich aus. Wir redeten über die   	Familie und ich bat ihn mich nie wieder zu verlassen. Er sagte wir würden   	bald wieder zusammen sein und ich solle mir keine Sorgen um ihn machen. Er   	sagte ich müsse zu meinem Körper zurückgehen und dass alles gut werden würde.  	   	
  	Wahrscheinliche NTE bei einer Operation.

    	  	877. Brian H NTE             	  	5 / 27 /2006     NTE 2663          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   </font>Ich trug   	immer ein Klappmesser bei mir und er nahm es mir ab. Das ist alles woran ich   	mich erinnern kann von dem Überfall. Das Nächste was passierte, plötzlich   	saß ich an einem Strand auf einem angeschwemmten Strandholz mit einem   	kleinen Mädchen das etwa fünfzehn bis sechzehn Jahre alt war. Sie trug   	dunkelblaue Shorts und eine weiße ärmellose Hemdbluse. Sie war gebräunt, mit   	grünen Augen, braunem gelockten Haar, und einem sehr attraktiven Lächeln.   	Ich schaute sie an; sie sah mich lächelnd an. Dies war so real wie es nur   	ging. Ich konnte die Salzluft riechen; die Sonne auf meiner Haut spüren, den   	Wind in meinen Haaren. Aus irgendeinem Grund wusste ich dass ich   	zusammengeschlagen wurde, also stand ich vom Strandholz auf wo ich saß. Ich   	begann von dem Mädchen das neben mir saß wegzugehen, und dachte dass ich   	mich selbst finden müsste weil ich zusammengeschlagen wurde. Während ich   	wegging, rief mir das Mädchen zu, &#39;Brian! Wenn du jetzt gehst wirst du Dinge   	sehen und fühlen die du wirklich nicht sehen und fühlen willst!&#39;    	    	
  	NTE wegen mehreren Dutzend Stichwunden. </p>

    	  	         	         	  	                            	                                        	                                 	        	                  	876.                 	  	  	  	  	  	  	  	Erika FS NTE             	  	5 / 1 3/2006   NTE 2 591      	                   	                                                 	        	        	Aus Mexico. Original in Spanisch übersetzt in Englisch von Rio. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)           Mein erstes Erlebnis passierte sehr schnell, war aber   	sehr signifikant. Was passierte war dass ich von einem Waschbecken fiel als   	ich sechs Jahre alt war und mit meinem Kopf gegen eine Heizung die im   	Badezimmer war stieß. Gleichzeitig zerbrach ein volles Wasserglas welches   	auf einer Ablage stand zwischen meinem Kopf und dem Boden. Das Einzige woran   	ich mich erinnere ist dass ich einen steinigen Pfad sah, und mit jemand der   	meine Hand hielt darüber ging. Wir gingen zu einem prächtigen Licht. Ich   	hatte zu keiner Zeit Angst. Ich sah das Gesicht der Person die meine Hand   	hielt nicht, jedoch trug er eine weiße Tunika und ich ging auf seiner linken   	Seite. Plötzlich hörte ich die Stimme meiner Mutter und drehte mich um und   	dann wachte ich auf.   
  	    	Kindliche NTE als sie beim Fallen bewusstlos wurde.

    	  	         	         	  	                            	                                      	                                 	        	                  	875.                 	  	  	  	  	  	  	  	Jawad NTE             	  	5 / 1 3/2006   NTE 2 573      	            	         	                                                 	        	        	Aus Saudi Arabien Original in Arabisch übersetzt in Englisch von Samir. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).               	    	Ich ergab mich vollständig und hob meine Hand und   	streckte meine Finger aus um das Zeugnis* still in meinem Herzen zu   	rezitieren. Ich sah nichts als eine Dunkelheit und ich fühlte eine   	sonderbare Ruhe trotz der kritischen Situation... Ich begann mich nach oben   	zu bewegen indem ich meine Füße gegen den Grund drückte; ich unternahm drei   	aufeinander folgende aber erfolglose Versuche   	 heraus zu kommen bis ich von einem der Brüder gerettet wurde.   	 Stille... Dunkelheit... Die wahre Bedeutung des Todes verstehend.

    	  	                  874.                              Grace C NTE             	  	5 / 1 3/2006   NTE 2 1190      	               	                                                 	        	        	Aus Kanada. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).               	   Ich wurde früh an einem Morgen eiligst ins Krankenhaus   	gebracht wegen starken Blutungen. Meine Mutter wusste nicht was sie tun   	sollte um sie zu stoppen, also rief sie eine Ambulanz um mich ins   	Krankenhaus zu bringen. Als ich dort ankam wurde ich fast sofort angenommen   	und eine Doktoren arbeiteten an mir um die Blutungen zu stoppen. Ich   	schwebte aus meinem Körper heraus irgendwohin weil ich meine beiden Eltern   	in einem Wartesaal sehen konnte, und meine Mutter weinte. Das Nächste was   	ich sah war ein Tunnel mit einem hellen Licht in welches ich gezogen wurde.   	Ich hatte keine Angst weil alles so friedlich war. Nach einer Weile stoppte   	mich eine Großmutter die gerade um dieselbe Zeit starb als ich dieses   	Erlebnis hatte.     	
  	NTE im Alter von 15 Jahren. Die NTE geschah vor 61 Jahren wegen Blutungen.

    	  	873.  	  	  	  	  	  	  	Denny B NTE            	  	2 / 22 /200 2    NTE 31028     	    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).        Ich war   	sofort dort. Sie halfen mir über eine lange weiße Brücke. Links von mir etwa   	halbwegs über der Brücke war eine große Stadt aus Licht. Die Farben waren   	silbrig-blau, weiß, und silbern. Sie sah aus wie kristallines Licht. Es ging   	mir besser als wir uns dem Ende der Brücke näherten, und in einen großen   	weißen Dom am Ende der Brücke eintraten. Ich saß dort während meine zwei   	persönlichen Schutzengel mit den anderen kommunizierten welche im Kreis im   	Innern des Doms saßen. Die Kommunikation war telepathisch. Ich hörte die   	Stimmen, sprach aber nicht. Ich wusste dass sie über mich redeten. Sie waren   	dabei zu entscheiden ob ich in die Stadt   	 und dann in die Himmel aufgenommen würde, oder zurück zur Erde müsse.   	   	
  	NTE wegen einem Koma durch Komplikationen mit Diabetes.

    	  	         	                                                 	                	        	  	  	  	  	  		              872. Graham   	M NTE                          	        	5 / 1 3/2006  NTE 2 659      	    	                    Aus   	Großbritannien Original in    	Englisch. (ins    	Deutsche übersetzt von Reinhold   ).         Wurde zu einem freudigen, weißen Licht gezogen, kam durch eine Reihe von   	Gestalten mit einer Art von Kometenschweifen hindurch nach oben. Kam dann in   	einen Raum, in welchem ich von silbernen, ausdruckslosen Geschöpfen versorgt   	wurde, die einen dünnen Körper und konische (umgekehrte) Köpfe hatten.  	 </a>            	  	Sie kommunizierten telepathisch     	und legten mich hin. Mir wurde gesagt, dass ich aufstehen könnte, wenn ich   	es wollte. In meiner Begeisterung war ich versucht, es zu tun. Als ich mich   	dagegen entschied, wurde ich in einem Tunnel hinuntergesogen. Das weiße   	Licht blieb in meinem Blickfeld noch zwei Stunden nach diesem Erlebnis. Die   	Dauer des Erlebnisses schätze ich auf eine halbe Stunde. Eigentlich waren es   	nur sieben bis zehn Minuten.     	Mir blieb danach das Bewusstsein eines Auftrags im Zusammenhang mit   	geistlicher Heilung.  
  	   	  	NTE nach einer plötzlichen Bewusstlosigkeit aus unbekannten Gründen.   </p>

    	  	  	  	  	  	  	  	871. Thomas   	R NTE                       	                                                 	                	        	5 / 1 3/2006  NTE 2 657      	          	    	        Original in    	Englisch. (ins    	Deutsche übersetzt von Reinhold  ).       Dann schwebte ich ein bisschen über ihnen und ich dachte daran, noch höher zu schweben. Und schon war ich knapp über der Leuchte. Ich kann mich an den Artikelaufkleber auf der oberen Seite der Leuchte erinnern, weiß aber nicht mehr, was darauf stand. Aus irgendeinem Grund dachte ich, es sei toll, einfach so zu schweben, um solch ein dämliches Ding zu lesen. Ich sah um mich keine Begrenzung oder irgend einen Gegenstand, nur eine Art grauen Dunst. Es war aber angenehmer grauer Dunst – überhaupt nicht beängstigend.   
     NTE bei einem Unfall mit Kopfverletzung.

    	  	870. Bruna   	D NTE                	             5 / 1 3/2006                               NTE 2 653                Aus Südafrika.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).          Ich erinnere mich, wie ich meinen Körper verließ und beobachtete, wie sie mich wiederbelebten. Ich spürte die Lippen des Mannes, als er in mich hineinatmete. Ich konnte meine italienische verstorbene Großmutter hören, wie sie mich rief. Ich schwebte, ging nicht war aber aufrecht, wie diese Transportbänder auf den Flughäfen, einem sehr hellen Licht zu. Ich spürte ein emotionelles Zerren, als ich zurückblickte und beobachtete, wie sie mich wiederbelebten. Ich sah meinen Bruder laufen und sich in der öffentlichen Toilette hinter der mittleren Türe verstecken. Ich war sehr ruhig, kämpfte nicht. 
       	  	  Kindes NTE durch Ertrinken.

    	  	869. Dan   	NTE             	    5 / 1 3/2006                               NTE 2 649              aus Kanada.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).         Dann erinnere ich mich, daß ich ein Bild in meinem Kopf sah, jemand sagte etwas und prägte sich mir ein, ich denke, daß es das Know-How von dem war, das ich gesehen hatte und es war verrückt wie es ist – das Universum. Wie eine Art riesiges bläuliches Ei , mit Millionen und Billionen Lichtpunkten, verschiedenen Farben, an der Außenseite und Innen. Alles verbunden mit dünkleren blauen Ringen, voll mit verschiedenen Arten von Leben. Ich sah es nur für ein oder zwei Sekunden, aber wußte alles „wissenschaftliche“ davon, es ist sehr schwer zu erklären. Das Nächste war, daß ich zurück im „Tunnel“ war in all den verschiedenen Farben, Farben, die ich vorher noch nie gesehen hatte, vielleicht nicht in „UNSEREM“ Spektrum. 
  	     NTE wegen allergischer Reaktion im Alter von 16 Jahren.

    	  	868. James   	B NTE                	    5 / 1 3/2006                               NTE 2 648            Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).           	  	</font></font>Ich hatte extreme Schmerzen in der Brust, als ich die Schwester nach dem Arzt schreien hörte, daß ich den Blutdruck verliere. Ich ging in ein Tunnel, daß schwarz war. Ich bewegte mich mit einer hohen Geschwindigkeit. Ich begriff nicht, was da passierte. Auf einmal war mir alles egal, ich fühlte mich so friedvoll. Ich sah ein Licht am Ende des Tunnels und wunderte mich, was das sei. Es war sehr klein. Ich dachte, daß ich nicht durch dieses Loch durchpasse. Das machte mir Sorge. Ich realisierte schließlich, daß ich nicht in meinem Körper war. Ungefähr zu dieser Zeit, schafften sie es mit dem Defibrillator. 
  	       NTE infolge eines Fehlers eines Herzstents. </p>

    	  	867. Hanz   	J NTE                	    5 / 1 3/2006                                NTE 2 646            Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).            ….Herz stoppte für zwei Minuten und sie brachten mich zurück – hoben mich auf und legten mich auf eine Bahre und ich starb wieder für zwei Minuten. Tauschten die Sanitäter aus. Feuerwehrmann brach mir Rippen. Brachte mich zurück. Sie bewegten mich 15 Minuten lang nicht mehr (alles nach Bericht von einem Mädchen, das ich rettete, und einem Nachbar, und den Sanitätern) Dann ab ins Krankenhaus. Ich erlangte in der Ambulanz wieder das Bewußtsein. Während ich „draußen“ war….sehr kurze Zeit. Die Silhouette einer Frau in Schwarz. Ich erinnere mich an schwarze Lackschuhe und entweder schwarzen Spitzen oder schwarzen Spitzen um ihre Taille herum. Ich konnte sie nicht sehen, aber ich wußte, daß es meine Großmutter ist, die schon vor meiner Geburt verstorben   	war. 
  	     NTE wegen einer allergischen Reaktion.

        	  	         	         	  	  	  	        	        	        	    	        	        	        	  	        	  	  	  	  	  	865. Roger   	M NTE                	                   	                                     	                                	        	5 / 1 3/2006                     	                                       	                                	        	NTE 2 642               Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).          All die Kälte, die ich gefühlt hatte, während ich zu Tode blutete – wurde jetzt ersetzt mit dem wärmsten Gefühl, daß ich je kennengelernt habe. Nicht die Hitze, die im Zusammenhang mit der Hölle in Zusammenhang gebracht wird, sondern eine Wärme, die vom Innersten meines Seins kam. Ich hatte keine Furcht mehr, keine Angst, oder irgendeine Emotion, die ich im physischen Reich hatte. Ich kann es nur als Sinn für Frieden und Wohlbefinden beschreiben. Es ist erstaunlich, wieviel Druck wir jeden Tag verspüren, nur durch unser Lebendigsein in unseren sterblichen Körpern. Und nur wenn diese Bedrängungen komplett aus unserer Existenz weggeschafft werden, sind unsere Seelen fähig, wirklichen Frieden und Gelassenheit zu verspüren. Zur gleichen Zeit als diese Veränderungen auftraten, ich erfuhr auch eine Existenz, ohne die Last eines irdischen Körpers. Die Sinne die Klang, Sicht und Riechen ersetzten, fühlten sich wie ein Sinn für alles an, inclusive Bewußtsein.  Es war kein Bedarf für physische Interaktionen da, weil alle Ebenen der Erfahrung sich nicht als gesprochen anfühltne, sondern einfach als Wissen. 
  	   	  NTE wegen Sturz und ernstlichen Blutungen.

        	864 .            	  	  	  	  	  	  	  	Victor M NTE             	5 / 1 3/2006  NTE 2 639      Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Steve).          	         	  	  	Die Akte verweist auf Atemstillstand und darauf, dass meine Familie   	instruiert wurde, dass meine Genesung “unwahrscheinlich” wäre. Mir wurde   	bewusst, dass ich mich an einem sehr ungewöhnlichen Ort befand. Kein Gefühl   	von Körper, kein Gefühl von Schmerz. Da war keine Wahrnehmung eines   	„Tunnels”, obwohl ich mich richtig orientiert fühlte. Ich fühlte gewiss,   	dass ich nach vor „gehen/mich bewegen“ konnte, auf etwas zu. Ich würde es   	nicht als „Licht“ bezeichnen, aber ich verstehe sicher, warum andere es so   	beschreiben. Ganz am Anfang dachte ich, dass das die wunderbarste Erfahrung   	war. Es gab keine normalen Sinne oder auch nur ein Gefühl von Körper. Für   	mich war das plötzliche Fehlen des postoperativen Schmerzes absolut   	wunderbar. Meine ersten Worte (?) oder Gedanken ware, dass dies ein sehr   	seltsamer und wunderbarer Ort war. Ich fragte mich, wo ich war. Da war nie   	irgendeine Angst. Mein nächster Gedanke war “Gibt es hier Zeit”? Dann dachte   	ich, “Nun, ich erinnere mich immerhin daran, diese Frage zu stellen, so dass   	es hier zumindest eine ‚Abfolge von Gedanken‘ gibt, wenn schon keine echte   	Zeit.“     	            	         	                                    NTE wegen Atemstillstand nach Operation . </p>

                	        	863 .           	  	  	  	  	  	  	  	Marsha NTE            	5 / 1 3/2006  NTE 2 638     	  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Reinhold).          	Ich sprach zu Leuten in einem Auto und stand dabei auf einer Straße ohne Bordsteinkante. Ich sah ein Auto kommen und begriff in einer Art Zeitlupe, dass es auf das stehende Auto auffahren würde. Beim Aufprallt habe ich gedacht: „O Mist!“. Die Stoßstange des parkenden Autos traf mich hinter den Knien und schmiss mich auf den Rücken. Ich prallte dabei auf den Hinterkopf, während das Auto dann ungefähr einen Meter vor den Bahnschienen zum Stillstand kam. Der andere Fahrer beging Fahrerflucht und wurde nicht mehr gefunden. Ich sah mein ganzes Leben, zurück bis zur Geburt; und dann war es wie eine Sternexplosion, ein Gefühl fast wie im Weltraum. </a>    	
  	NTE bei dem Anfahrunfall einer 17-jährigen.

        	        	                	        	862 .           	  	  	  	  	  	  	  	Sherry W NTE            	5 / 1 3/2006  NTE 2 637     	  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Reinhold).          	Bald kamen wir an einer   	Stelle an, wo wir hielten. Mein Führer stand bei mir. Dieses Licht war   	heller als die Sonne, ein wunderschön glühendes, weißes Licht. Ich stand da   	mit einem Gefühl – am besten kann man es vergleichen mit dem angenehmen   	Gefühl, das man empfindet, wenn man sich fürchtet, aber gleichzeitig weiß,   	dass man es nicht braucht. Ich fürchtete mich und gleichzeitig hatte ich   	weder Furcht noch Angst. Ich war ruhig. Ich wusste, dass, wenn ich einmal   	durch das Licht hindurch schreiten würde, ich eine Antwort auf alle meine   	Fragen bekommen würde. Dieses Licht war Liebe, Leben und Friede. Dort konnte   	ich alles fühlen. Ich habe zu keiner Zeit ein Wort gehört. Man kann   	empfinden, was man wissen möchte, und was einem mitgeteilt wird. Es geschah   	durch Empfindungen, nicht durch Worte. Ich stand vor einer Wahl. Ohne ein   	Wort zu sagen, stand für mich fest: Ich habe ein sechs Monate altes Kind,   	das ich nicht allein lassen kann. Ein paar Tage später wachte ich in der   	Intensivstation auf. </a>    	
  	NTE durch einen     Selbstmordversuch.

          	  	         	         	                 861.                                Dustin M NTE                   5 / 1 3/2006   NTE 2 635        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).       Nachdem ich   	mich mit Diarrhö und Erbrechen für anderthalb Tage herumplagte, wurde ich   	bewusstlos. Während ich bewusstlos war, hörte ich auf zu atmen und meine   	Verlobte konnte keinen Puls oder Herzschlag finden. Sie machte   	Wiederbelebung und brachte mich zurück. Während der Zeit hatte ich entweder   	eine Halluzination oder irgendeine Art von Ereignis fand statt wo ich mit   	einer Gruppe von verstorbenen Familienmitgliedern redete. Sie begrüßten mich,   	sagten mir aber schnell dass es nicht meine Zeit sei. Kurz danach wurde ich   	zurückgezogen von ihnen als wäre ich an eine Leine gebunden, und nach einem   	knallenden Ton, wie wenn die eustachische Röhre sich öffnet, kam ich wieder   	zu mir.       
  	NTE wegen Amöbenruhr und Dehydrierung.    

          	         		860.              	  	  	  	  	  	  	  	Jeanne NTE             	  	5 / 1 3/2006   NTE 2 632        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).      Ich sah das   	hübscheste kleine Haus, vollständig beleuchtet und der Garten, mit einem   	weißen Lattenzaun war voller Menschen, welche mich alle willkommen hießen.   	Sie waren so froh mich zu sehen. Ich fühlte die Präsenz meines verstorbenen   	Vaters, war mir aber im Unklaren darüber wo er sich in der großen Gruppe   	befand - da war so viel Liebe und Wärme.   	 Ein wundervolles Gefühl. Der beste Ort wo ich je war, oder je gesehen   	hatte und ich fühlte mich so geliebt. Dann als ich die Stimme hörte, und   	NEIN antwortete, war die Szene vorbei. Bis ich NEIN sagte, spürte ich keine   	Schmerzen von meinen beiden gebrochenen Oberschenkeln, gebrochener Hüfte,   	gebrochenen Rippen, ein Arm teilweise abgerissen, Schnitte im Gesicht - weil   	ich mehr als 100 Fuß weit aus meinem Pick-up herausgeschleudert wurde vom   	Aufprall. Ich wurde von einem Wagen gerammt welcher mit mehr 100 Meilen/Stunde   	ohne Scheinwerfer fuhr.  
  	NTE wegen einem Autounfall. </p>

          	859.            	  	  	  	  	  	  	  	Greta J NTE             	  	5 / 1 3/2006       NTE 2631        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Ich schwamm   	mit meinen Brüdern in einem See, als ich mich entschied hinaus zu einem   	Baumstumpf zu schwimmen und dann wieder zum Ufer. Ich war keine gute   	Schwimmerin und auf halbem Weg dorthin oder zurück begann ich unter zu gehen.   	Ich fürchtete mich sehr und dann plötzlich kam ein Frieden über mich. Ich   	schwebte in etwas das sich wie ein Tunnel oder Rohr anfühlte das nach oben   	auf ein Licht zu ging. Das Interessante ist dass ich mich noch immer daran   	erinnern kann, dass das Licht so weiß war. Ich fühlte mich so sehr in   	Frieden und wollte zum Licht gehen. Mein Bruder rettete mich. Ich kann mich   	heute nicht mehr ans die Furcht erinnern die ich gespürt haben musste wegen   	dem Ertrinken, aber ich erinnere mich an die intensive Freude aus dem   	Tunnelerlebnis.       	
  	NTE wegen fast Ertrinkens im Alter von etwa elf Jahren.

          	858.            	  	  	  	  	  	  	  	Gary A NTE             	  	5 / 1 3/2006       NTE 2630        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).  Es war das   	erste Mal dass die Hong Kong Grippe zuschlug. Ich erinnere mich daran dass   	ich meine Mutter sah wie sie gegen das Thermometer klopfte und sagte, &#39;41   	Grad Fieber, dies kann nicht richtig sein&#39; und dann ging ich in diese   	schwarze Leere.... Ich reiste zu einem fast kugeligen Licht (eine Blase) von   	der ich wusste dass sie alles Wissen enthielt. Es war sehr intensiv und   	anziehend, es gibt nichts mächtigeres im Bedürfnis als dorthin zurückzugehen,   	in das von dem ich inzwischen glaube, dass es unser Zuhause ist - vor und   	nach unserem Leben - eine Energiedimension von allem was ist, und alles was   	darin ist, sind Universen. Wir sind alle wie Eines, und doch so singulär wie   	wir es auf dieser physischen Reise sind, jedoch ohne das Wissen von Allem,   	und der Fähigkeit von allem vorstellbaren und unvorstellbaren konzeptuellen   	Wissen. In anderen Worten, der Mensch mit all unserem Wissen, sind wir noch   	nicht einmal Kleinkinder im Vergleich zu dem was ich empfand indem ich durch   	dieses Licht schaute.      	
  	NTE wegen Grippe und 41 Grad Fieber im Alter von elf Jahren.

          857.                             Stephen B TFE                   5 / 1 3/2006   TFE  2 629            Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).      Ich erlebte   	einen Lebensrückblick, Momente bevor ein Wagen den ich fuhr einen   	Telefonmast rammte. Zum Glück, sprang die Tür der Fahrerseite auf und ich   	wurde aus dem Auto geschleudert. Es schien damals als würde mein Geist sich   	auf den Tod vorbereiten. In einem Augenblick sah ich die Hauptmeilensteine   	aus meinem Leben, von der Zeit seit ich ein Baby war bis zur Gegenwart. Ich   	erinnere mich nicht ob ich ein weißes Licht am Ende des Lebensrückblicks sah,   	aber ich erinnere mich dass ich dachte dass ich nicht bereit war zu sterben   	- war zu jung. Seit jener Zeit, war ich mir immer sehr bewusst wie schnell   	dein Leben auf Erden vorbei sein kann.       
  	Todesfurcht Erfahrung im Alter von sechzehn, beinhaltete einen   Lebensrückblick kurz vor dem Autounfall. </p>

        856.            	  	  	  	  	  	  	  	Kristin D NTE             	  	5 / 1 3/2006  NTE 2628        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).       Ich sah   	meinen Neffen der in meinem Alter war und auf tragische Weise starb. Er   	blieb bei mir und drückte das Interesse aus dass er meine Schwester (seine   	Mutter) und Familie wissen lassen wollte dass er in Sicherheit war. Ich sah   	auch meine Großeltern, und ein Vetter die starben. Meine Großmutter war   	überrascht mich zu sehen, sie hatte meinen Vater erwartet (der an Krebs im   	Sterben lag). Ich wurde in einen Bereich gebracht und allein gelassen. In   	diesem Bereich, erhielt ich ein Allwissendes Geschenk und mir wurde gesagt (nicht   	auf verbale Art) dass dies der Himmel sei, dass er existiert aber dass ich   	zurückgehen müsste und die Nachricht verbreiten sollte, dass der Himmel   	existiert und dass die Lehren von Jesus real sind. Ich musste die   	Botschafterin von gutem Glauben sein trotz all den Schäden welche meine   	Droge verursacht hatte.      	
  	NTE während einem Koma nach einer Endokarditis. Begegnung mit einem Neffen   	in der NTE. Bemerkenswerter Besuch bei einer individuell passenden   	Beschreibung des Neffen in der Intensivstation während ihres Komas.

855.                                           John G Wahrscheinliche NTE                  5 / 1 3/2006  Wahrscheinliche NTE 2 624               Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).  Ich sah meine   	liebe, inzwischen verstorbene, Mutter von links oben, in einem Haltebügel,   	bewusstlos, und ausgiebig blutend. Rechts von ihr, war der Doktor, er war   	oben auf dem Schädel haarlos, mit       Locken die grau wurden. Ich wusste er wollte nicht dort sein, und er war   	angeekelt dort zu sein, während er seine Handschuhe auszog um sich fertig zu   	machen und sich die Hände zu schrubben um meine Mutter zu vernähen. Ich nahm   	auch wahr dass er Golfer war, und ein Emporkömmling. Ich konnte ihn auf   	keine Weise leiden. Er ekelte mich leicht an. Ganz gegenüber, waren zwei   	Krankenschwestern, und rechts von den beiden war eine die Skandinavisch   	Amerikanische Wurzeln hatte. Ich hatte keine Beziehung zu ihr, aber sie war   	eine freundliche, ziemlich passive, für mich aber uninteressante Person.   	Neben ihr war eine sehr dicke Irisch/Amerikanische Krankenschwester. In   	ihren Armen das stattlichste Baby das man sich vorstellen konnte - abgesehen   	davon dass er rot und violett war, mit einer herunter hängenden Nabelschnur.   	Die Schnur war vielleicht zehn Zoll lang. Als ich schaute, erkannte ich dass   	ich das war.       
  	NTE während der Geburt (wurde tot geboren). Erinnerte sich erst Dekaden   	später daran.

        854.   	  	  	  	  	  	  	Celeste Y NTE             	  	5 / 1 3/2006  NTE 2621           Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Ich   	fuhr als plötzlich jemand links vor mich abbog und ich wusste ich konnte   	mein Auto nicht mehr stoppen. Ich sah dass ich den anderen Wagen treffen   	würde und wusste dass es ein schlimmer Unfall werden würde. Plötzlich wurde   	ich aus meinem Körper entfernt. Ich befand mich an der Straßenecke und hielt   	die Hand meiner verstorbenen Großmutter und beobachtete mich selbst im Wagen   	als der Unfall geschah. Ich spürte keine Furcht oder Schmerzen, aber ich   	wusste dass ich im Wagen war der gerade verunfallte. Plötzlich verschwand   	meine Großmutter und ich wurde zurück in meinen Körper versetzt. Es war   	nachdem ich zurück in meinen Körper versetzt wurde dass ich die   	tatsächlichen Schmerzen spürte.     	
  	NTE wegen Autounfall.

        853.   	  	  	  	  	  	  	Carol W NTE             	  	5 / 1 3/2006   NTE 2 618            Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).  Nach zwanzig   	Minuten in der Ambulanz starb ich, ich hörte auf zu atmen und mein Herz   	blieb stehen. Der Sanitäter hinten bei mir war mein Freund und er flippte   	aus und rief dem Fahrer zu er solle stoppen. Zusammen begannen sie mit   	Wiederbelebungsmaßnahmen und konnten mein Herz wieder zum Schlagen bringen,   	langsam zehn Schläge pro Minute. Zu der Zeit schoss ich aus meinem Körper   	wie ein rasender Zug gerade hinauf, ohne stehen zu bleiben um über meinen   	Körper unter mir nachzudenken. Ich ging zum Licht via einen sich drehenden   	Tornado. Drinnen war es anfangs dunkel und ich ging durch alle negativen (schlechten)   	Dinge die ich je in meinem Leben getan hatte und sie wurden von mir   	abgestreift - augenblicklich vergeben und ich stieg weiter nach oben aufs   	Licht zu. Negative Taten zogen mich nach unten und Positive zogen mich hoch.   	Dort an einem Horizont waren Schatten die zu Formen von Leuten wurden, meine   	Großmutter und Tante Carrie erschienen, und ich erkannte wie jung meine   	Tante aussah.  
  	   NTE wegen Zinkvergiftung am Arbeitsplatz.

        852.      	  	  	  	  	  	  	Ann S NTE             	  	5 / 1 3/2006   NTE 2 617        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).      Ich sah die   	wundervollen Dinge die geschehen würden mit meiner Familie, der Spaß und die   	Begeisterung unsere Leben und unser Heim zu bauen und alles zu lernen, was   	ich möglicherweise lernen konnte. Ich sah auch das Kind mit dem Gehirntumor   	und ihre Kämpfe, und das absteigen meines Mannes in die Demenz und eine   	Scheidung über die ich keine Kontrolle hatte. Es ist alles so passiert, aber   	es ist noch nicht vorbei!     	
  	NTE wegen Komplikationen bei der Niederkunft. Sicht des zukünftigen Lebens,   von dem vieles so passierte. NTE geschah vor vierzig Jahren.       

              	         	                        	        	851 .           	  	  	  	  	  	  	  	Anne C NTE            	5 / 1 3/2006  NTE 2 616     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Reinhold).        Ich   	wurde als Notfall zum Krankenhaus transportiert. Ungefähr eine Stunde   	später konnte ich nur meinem Mann zuflüstern, er sollte sich um die Kinder   	kümmern. Gleich danach schwebte ich an der Decke des Raumes und sah auf   	meinen Körper auf dem Bett hinunter. Ich erinnere mich, dass ich sah, wie   	mein Mann aus dem Zimmer hinauslief und um Hilfe rief. Dann schwebte ich in   	einer Art Tunnel. Ich konnte ein weißes Licht in der Ferne sehen. Als ich   	dem Licht näher kam, empfand ich ein unbeschreibliches Gefühl des Friedens.   	Ich weiß nicht mehr, ob ich wirklich Freunde oder Familienmitglieder sah,   	aber ich hatte den Eindruck, dass sie um mich standen. Es war ein   	wunderschönes Gefühl, und ich kann mich erinnern, dass ich dachte, es wäre   	schön, für immer dort zu bleiben. Dann kam eine Stimme zu mir und sagte, es   	sei für mich nicht an der Zeit, hier zu bleiben; ich müsste „zurückkehren“.  NTE     wegen Blutverlust nach einer Geburt. </p>

          	         	                                                 	                                      850 .                                          Donna M NTE                   5 / 1 3/2006                       &amp;    	7/27/2007      	  	         	         	  	  	  	        	        	        	    	        	        	        	            NTE 2 615/3196                  	            	                	        	Aus Kanada            	  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    	  Während der   	Geburt meines jüngsten Kindes, sah ich mich selbst eine gräuliche Farbe   	annehmen, mein Doktor beauftragte die Krankenschwestern mir eine Spritze zu   	machen; sie schienen keine funktionierende Vene finden zu können. Er bat sie   	einen Ruf über die Sprechanlage zu machen um andere Doktoren im Krankenhaus   	aufzufordern, in den Kreißsaal zu kommen. Ein anderer Doktor kam herbei.   	Mein verstorbener Vater welcher Monate vorher gegangen war, war auf der   	linken Seite und ein wenig hinter dem Doktor. Mein Vater war auch sehr   	besorgt, ich fühlte mich so in Frieden ich wollte mit ihm gehen. Ich hatte   	einen Lebensrückblick und wusste alles in einem Augenblick. Dann wurde mir   	gesagt dass meine Kinder mich brauchen würden und ich solle hier bleiben.   	   	
  	NTE wegen einem Herzstillstand während der Niederkunft.

        849.               	  	  	  	  	  	  	  	David M NTE             	  	5 / 1 3/2006       NTE 2614     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy). Ich bekam   	eine operative Wirbelversteifung vorne und hinten. Als es passierte wusste   	ich sofort dass ich tot war. Ich ging nach oben durch die Wand nach draußen   	und beobachtete den Helikopter der landete. Sie luden ein Baby ab und nahmen   	es mit nach drinnen in dem Moment. Ich bekam Panik und dachte an meine   	Kinder und wurde überwältigt von Kummer und schluchzte und wiederholte, &#39;wer   	wird sich um meine Kinder kümmern?&#39; Dies ging eine kurze Weile so und ich   	hörte eine Stimme. Ich sah nicht wer es war aber er sagte, &#39;Fürchte dich   	nicht denn ich werde über sie wachen.&#39; In dem Augenblick als er sprach,   	wurde ich überwältigt von dem     	großartigsten Gefühl das ich je fühlte. Es war warm und großartig und saugte   	alle Furcht aus mir heraus. Dann sorgte ich mich nicht weiter und ich wollte   	weiter nach oben gehen durch ein Licht das erschien.     	
  	NTE wegen Komplikationen während einer Operation.

          	848.      	  	  	  	  	  	  	LDL NTE             	  	5 / 1 3/2006 NTE 2613     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   </font></font></font>Ich stolperte   	und fiel und schlug mit der linken Schläfe auf die scharfe Ecke eines   	niedrigen Tisches (etwa zwei Fuß hoch). Ich war bewusstlos hörte aber die   	Leute die über mir standen sagen, &#39;Ist er tot? Ist er tot? An dem Punkt   	begann ich mich sehr schnell zu bewegen, mit den Füssen voran durch einen   	dunklen Tunnel, während ich mich langsam gegen den Uhrzeigersinn drehte. Da   	waren rote, grüne und andere dunklere farbige Lichter um den Rand des   	Tunnels. Menschliche Gesichter (nur Gesichter) waren klar sichtbar auf der   	Innenseite des Tunnels. Sie schauten alle auf mich, manche lächelten, andere   	schienen irgendwie gelangweilt. Ich fühlte keine Gefahr oder Angst von   	irgendeinem der Gesichter oder wegen dem Erlebnis im allgemeinen. Ich   	erkannte keines der Gesichter. Ich begann mich noch schneller durch den   	Tunnel zu bewegen, dann, plötzlich, war ich zurück in meinem Körper und wach.   	     	
  	NTE wegen Kopfverletzung. </p>

          	847.               	  	  	  	  	  	  	  	Ron C NTE             	  	5 / 1 3/2006  NTE 2610     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Es war Sommer   	in Long Island, New York am Stone Brook Strand. Mein älterer Bruder forderte   	mich heraus hinüber zu einer Insel zu schwimmen die vielleicht dreißig Fuß   	entfernt war. Ich schaffte es hinüber und war so müde. Mein Bruder sagte mir   	das Wasser würde steigen und ich bekam Panik. Ich begann zurück zu schwimmen   	und etwa auf halbem Weg konnte ich nicht mehr schwimmen. Ich ging dreimal   	unter, das letzte was ich sah war der Rettungsschwimmer am Ufer. Das nächste   	das ich wusste es war pechschwarz, kein Gefühl vom Körper, schwebte und   	großartige Freude, kann die Freude nicht erklären. Ich schaute auf und sah   	weit entfernt ein weißes Licht, aber ich bewegtem mich darauf zu, dann wurde   	alles um mich herum langsam wieder pechschwarz. Ich wachte schließlich am   	Strand auf mit den Sanitätern. Ich stand auf und rannte den ganzen Weg nach   	Hause.  
  	   	NTE wegen   	Ertrinkens im Alter von etwa neun Jahren.

          	846.              	  	  	  	  	  	  	  	Vernon G NTE            	  	5 / 1 3/2006  NTE 2607     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).  Dann erinnere   	ich mich dass ich hinunter auf meinen Körper schaute und sagte, nun ja, es   	ist nur die Hülle in der ich sowieso befangen war. Aber auf dem Betonboden,   	was sonderbar war ist dass ich nein sagte, ich will leben um mich um meine   	Familie zu kümmern und ich sah dass mein Geist nur halb aus meinem Körper   	heraus war. Ich konnte das Geräusch hören vom Gerede von Leuten über mich   	und die Dinge die ich getan hatte und die ich nicht hätte tun sollen. Ich   	hörte auch eine Stimme in meinem Kopf sagen dass wenn ich es schaffen würde   	vom Boden aufzustehen, ich mit schrecklichen Schmerzen leben müsste für den   	Rest meines Lebens. Ich sagte das wäre mir egal und mein Geist war halbwegs   	aus meinem Körper. Ich begann mich wieder auf die Füße zu kämpfen.      	
  	NTE wegen einem lebensgefährlichen Fall.

          	845.              	  	  	  	  	  	  	  	Lori L NTE            	  	5 / 1 3/2006 NTE 2605     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy). </font> </font>  	Ich hatte nur   	eine kurze NTE. Ich schaute auf mich selbst, von oben, es waren keine   	anderen Leute um mich herum, ich sah den blauen Luftschlauch in meinem Mund.   	Das ist alles! Ich erinnere mich dass ich kurz aufwachte um meine Tochter   	und ihren Freund neben meinem Bett sitzen zu sehen. Ich konnte nicht reden   	wegen den Schlauch aber ich gab ein Zeichen, oder so dachte ich, für ein   	Tablett und einen Stift damit ich mein Erlebnis berichten konnte. Das   	Personal dachte ich würde versuchen meine intravenösen Schläuche zu   	entfernen und hielten meine Arme zurück...Ich sah mich selbst in meiner NTE,   	die angeschlossenen Maschinen, und dies war real und klar. Ich erlebte auch   	lebhafte Träume oder Halluzinationen die klar nicht real waren. Es gab   	nichts ähnliches an ihnen.     	
  	NTE wegen Asthmaanfall. </p>

          	844  </b>.    	  	  	  	  	  	  	Marci S NTE             	  	5 / 1 3/2006 NTE 2604     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy). </font></font></font></font> Ich war unter   	einer Struktur die über mir zusammenbrach. Ich erhielt keine Warnung, noch   	hörte ich irgendeinen Ton der mich warnte, dass bald anderthalb Tonnen auf   	mich fallen würden. Ich fand mich außerhalb meines Körpers wieder und   	schaute hinunter auf meinen Körper. Ich erinnere mich an die Position und   	Stelle wo mein Körper war, jedoch bekümmerte mich das sehr wenig. Ich hatte   	überhaupt keine emotionale Bindungen an den Körper den ich besetzt hatte.   	Ich erinnere mich dass ich dachte der Körper sei zu stark verletzt um wieder   	dorthin zurückzugehen. Ich betrachtete das wirklich nicht einmal als Option.   	Es war einfach eine Tatsache. Ich flog durch die Luft, jedoch schien es mir   	als hätte ich das vollständige Wissen von allem was um mich herum vorging.   	Ich war ganz zu Hause und ich hatte keine Gedanken daran irgendwo anders zu   	sein als dort wo ich war.   
  	   	NTE wegen Kopfverletzung. Bekam vom verstorbenen Vater gesagt sie solle   	atmen, was vielleicht ihr Leben rettete. </p>

          	8  43  </b>.    	  	  	  	  	  	  	Chuck B NTE         5 / 1 3/2006 NTE 2603     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Ich begann   	über das Unbehagen des Ertrinkens im kalten Wasser zu grübeln. Anfangs   	schmerzte es Wasser zu schlucken. Sofort danach, wurde es tolerabel und dann   	begann ich zu sinken, die Wellen schlugen über meinem Kopf zusammen. Während   	ich mich meinem Schicksal ergab, fand ich mich plötzlich in diesem hell   	erleuchteten Tunnel wieder. Ich blieb in einer wässerigen Umgebung. Das   	Wasser war nicht länger eiskalt und unangenehm, sondern warm und natürlich.   	Ich wurde sanft an der Kante eines glatten, Zement-ähnlichem Belags wie bei   	einem Schwimmbecken, abgesetzt. Es war sehr hell, sehr warm, tropisch, aber   	auch sehr neblig. Ich konnte nicht weiter als ein paar Fuß weit sehen, aber   	ich erkannte diesen Ort als Zuhause und wusste Zuhause war direkt links von   	mir, irgendwo hinter dem Nebel. Ich war mir bewusst dass auf der Erde zu   	sein eine Mission war, nicht das Ende der Ursache allen Seins. Ich war so   	erleichtert Zuhause zu sein. Ich wartete sehnsüchtig darauf kontaktiert zu   	werden und wusste meine Freunde/Familie würden bald auftauchen.   	      	
  	NTE wegen Ertrinkens.

          	8  42  </b>.    	  	  	  	  	  	  	Hijo H NTE            	  	5 / 1 3/2006 NTE 2601     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Überschlug   	mich mehrere Male in einem Geländewagen nachdem ich eine Böschung frontal   	getroffen hatte. Während den Überschlägen, sah ich eine kurze Vision von   	meiner Umgebung, war aber tatsächlich vom Erlebnis abgelöst, als wäre ich   	außerhalb meines Körpers. Die Szene um mich herum war das Überschlagen des   	Fahrzeugs, aber von meinem Standpunkt, I blieb stationär - irgendwie wie in   	einen Trockner zu schauen in einem Waschsalon, wo alles sich herumdreht und   	ich stehe still. Ich konnte auch die Töne vom Metall hören und den Schmutz   	als der Geländewagen den Boden berührte. Das Hören war sehr gut; das   	Visuelle war nur dass alles sich drehte, aber ich blieb stationär. Ich hatte   	ein großes Gefühl von Frieden und &#39;Ruhe&#39; und überhaupt keine Schmerzen.  
  	   	NTE wegen   	einem Autounfall.

          	8  41  </b>.    	  	  	  	  	  	  	  	  	JoAnn C NTE            	  	5 / 1 3/2006 NTE 2598 </font></font></font>          	    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).  Alles woran   	ich mich erinnern kann ist dass ich meinen Geist den Körper verlassen fühlte,   	ich sah Leute um meinen Körper herum die an ihm arbeiteten und die   	Krankenschwestern und Doktoren begannen mit Wiederbelebung. Ich sah auch ein   	helles Licht und wurde zu ihm hingezogen. Als ich näher kam auf dem Pfad wo   	ich mich befand, begegnete mir eine Frau von der ich fühlte dass ich sie   	kannte. Sie redete mit mir, sagte mir dass es nicht meine Zeit war mich ihr   	anzuschließen. Ich rief sie beim Namen, und sie war erstaunt dass ich sie   	kannte. Sie war Ann, die Schwester meines Vaters die seit vielen Jahren   	gestorben war. Ich erinnere mich dass ich ihr sagte ich möchte bleiben weil   	es so schön und friedlich war und dass nichts mehr schmerzte. Sie sagte mir   	dass ich hier bei meiner Mutter und meinem Vater bleiben musste, da Gott   	einen Plan für mich hatte und dass ich diesen Plan erfüllen musste.    	   	
  	NTE im Alter von vier Jahren wegen einem Unfall. Ihr wurde gesagt dass sie   	später im Leben eine Tochter haben würde, die sie brauchen würde. </p>

          	  	        	840 .            	  	  	  	  	  	  	  	Montreal Q NTE            	  	5 / 1 3/2006 NTE 2597 </font></font></font>Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).  Es war sehr   	schwarz, dann erschien ein Licht, welches unten oder oben oder in einem   	Tunnel entlang zu sein schien. Als Nächstes fühlte ich mich höher als ich je   	in meinem Leben war, ich fühlte einen Zustand von Ruhe, Liebe. DER   	BEWEGENDSTE TEIL KOMMT ALS NÄCHSTES: Plötzlich erschien mein kürzlich   	verstorbener Vater (neun Monate vorher) und sagte mir es sei nicht meine   	Zeit und ich müsse zurückgehen. Ich versuchte zu widerstehen aber plötzlich,   	konnte ich meine Mutter an mir arbeiten sehen, sie versuchte mich   	wiederzubeleben und meinen Fuß zu verbinden. Ich schaute auf meine Mutter   	und auf meinen leblosen Körper herunter . Ich fühlte mich sehr traurig wegen   	ihr und kämpfte dann um wieder in meinen Körper zu gelangen und dann kam ich   	in meinem Körper wieder zu mir, sehr groggy aber bewusst.    	   	
  	NTE wegen einer Drogenüberdosis (Librium) und Blutungen, im Alter von 16.  	
  	
  	         		839 .            	  	  	  	  	  	  	  	Traci P FDE              5 / 13 /2006  NTE 2592          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Steve).          	  	  	  	  Das nächste, was ich weiß, ist, dass ich in etwas stand, das ein kreisförmiger Raum mit RIESIGEN Leinwänden mit einer kompletten 360 Grad-Ausrichtung zu sein schien. Jede Zeit schien anzuhalten. Meine Lebensrückschau schien jedoch nur Sekunden zu dauern. Alles, was ich je getan hatte, gut oder schlecht. Jeden, den ich je gekannt hatte, egal wie wichtig oder unbedeutend es war. Alle Erfahrungen aus meinem Leben wurden in Sekundenschnelle abgespielt. In meinem Kopf hörte oder fühlte ich eine Stimme. Eine göttliche Stimme. Eine heilige Stimme. Ich fühlte die Güte und mir wurde erklärt, dass das Urteil über mein Leben bei mir lag. Es würde keine Strafe geben. Ich war für mein Leben verantwortlich, so wie ich es für das Urteil darüber war. Ich war bis zu diesem Punkt ein ziemlich guter Mensch gewesen. Hatte nie jemandem oder etwas weh getan, immer versucht zu helfen, der beste Mensch zu sein, der ich sein konnte. Die Rückschau war überraschend, da sie angenehm war. Ich erinnere mich daran, während dem meisten Teil dieser Rückschau gelächelt zu haben. Sie ging so schnell vorbei, aber ich empfand alle Gefühle, wie ich sie ursprünglich gespürt hatte, nur in Lichtgeschwindigkeit. Es war fast wie wenn man einen Film im Schnellvorlauf sieht.   	   	  	
  	    	„ Fear-death experience”   	nachdem ein Wagen fast von einem Berg stürzte. </p>

                	         	838 .            	  	  	  	  	  	  	  	Tristan Z NTE            	5 / 13 /2006  NTE 2 58      9           Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Reinhold).          	Ich begreife, dass ich von oben her sehe, was da passiert. Eine   	Krankenschwester steht bei jemandem, der auf einer Tragbahre liegt. Es ist   	ein surreales Gefühl. Ich bin ganz ruhig, ohne Emotion. Alles erscheint mir   	sehr klar und wie in Zeitlupe. Ich erblicke meine Mutter, meinen Vater und   	meine Schwester, die an der Tragbahre stehen. Er erkenne sie nicht sofort   	als meine Familie, bis ich mich frage, wer es sein könnte. Ich sehe, wie   	diese Menschen sprechen, höre sie aber nicht. Ich frage mich, wer wohl auf   	der Tragbahre liegt und warum meine Familie hier steht. Ich schwebe und   	schaue zu, weiß aber nicht, wie lange. Da gibt es scheinbar kein Zeitgefühl.   	            	         	                            	  	    	NTE nach einem Selbstmordversuch (Alkohol und Tabletten). </p>

          	         	                                                 	                	                	        	837 .            	  	  	  	  	  	  	  	Freda S NTE             	                5 / 13 /2006   NTE 2 587           	    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   	Ich sah   	Lichtstrahlen und dachte, bin ich tot? Dachte daran und schaute nach einem   	Tunnel den jeder sieht. Kein Tunnel, aber ich ging zum Licht. Es scheint   	dass ich ziemlich lange ging. Dann dachte ich ich würde träumen aber ich   	ging immer noch aufs Licht zu. Sah meinen verstorbenen Vater mit   	ausgebreiteten Armen. Meine verstorbene Nichte war auch dort. Sie wurde   	einige Jahre früher bei einem Autounfall getötet. Eine Mitarbeiterin setzte   	sich   und lächelte mir zu. Sie starb   	an Brustkrebs. Dort war eine ältere Frau mit abgewendetem Profil so dass ich   	ihr Gesicht nicht sehen konnte. Sie war gekleidet in ein langes schwarzes   	Kleid mit einer weißen Schürze. Kleidung aus der Periode 1800. Sie trug auch   	eine weiße Haube. Ich ging hinüber zu ihr wollte ihr Gesicht sehen. Als ich   	die Hand ausstreckte um sie zu mir herum zu drehen, endete meine Erfahrung.   	Ich wachte auf in der Intensivstation der Neurologie und erinnerte mich an   	meine Reise.      	
  	NTE wegen einem geplatzten Zerebralen Aneurysma mit   	 subarachniodaler Blutung. Sie ist Krankenschwester die nicht an NTEs   	glaubte - bis es passierte.

          	        	        	836 .            	  	  	  	  	  	  	  	Susan A NTE             	    	5 / 13 /2006   NTE 2 587        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).     	Perfekte   	Farben, Dinge und Orte gesehen die makellos waren, fast ungestört. Jedes   	Blütenblatt von jeder Blume war perfekt. Kein Verfall irgendeiner Art.   	Durchsichtigkeit veränderte sich irgendwie und Musik ohne Zeit. Könnte das   	in   einer Million Jahren nicht   	erklären, wüsste nicht wo ich beginnen sollte....   	 Der Lebensrückblick entsteht durch die Gefühle und Emotionen von   	anderen in jedem bestimmten Augenblick in der Zeit. Wir erleben und fühlen   	was immer wir in jenem Moment für sie erschufen. Ich bin viel sensibler.    	    	
  	NTE wegen Herzanfall und Komplikationen bei Operationen.

          	        	        	835 .            	  	  	  	  	  	  	  	Ruby L NTE             	      5 / 13 /2006 NTE 2 586        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).     	Ich erinnere   	mich ich schwebte an der Decke und ich konnte mich selbst auf dem Tisch im   	Krankenhaus liegen sehen und der Doktor und die Krankenschwestern arbeiteten   	an mir. Mein Mann und meine Schwester waren dort und ich sah meine Schwester   	die meine Hand nahm und sagte, &#39;Sie ist so kalt.&#39; Sie sagte mir später dass   	sie das sagte. Ich kann schwerlich die Gefühle die ich hatte mit Worten   	beschreiben. Ich fühlte mich so gut und ich wollte nicht zurückgehen in   	jenen Körper.   Ich fühlte mich leicht   	und wunderbar, wie wenn ein großes Gewicht von mir genommen worden wäre. Ich   	schien etwas oder jemand über meiner linken Schulter zu fühlen aber ich   	drehte mich nicht um um zu schauen, weil ich mich so sehr darauf   	konzentrierte nicht wieder in meinen Körper zurückzugehen. Es ist einfach   	unmöglich die Weise wie ich mich fühlte zu beschreiben. Es dauerte nicht   	lange bis ich wieder in meinem Körper war. Ich hatte sechs Kinder zu Hause   	die ich sehr liebte und meinen Mann den ich verehrte, aber trotzdem war da   	kein Gedanke an sie. Ich wollte einfach außerhalb von   	 meinem Körper bleiben.   
  	    	NTE in   	Verbindung mit Komplikationen bei einer Niederkunft.

          	         	                                                 	                	                	        	834 .            	  	  	  	  	  	  	  	Alejandro M NTE             	    	5 / 10 /2006   NTE 2 545                                	        	    	  Aus Mexico. Original in   	Spanisch, von Rio übersetzt in Englisch.     	    (ins Deutsche übersetzt von Marguy). Sie bewegte sich als würde sie schweben und als so   	dorthin kam wo wir waren, hob sie ihre Hand zum Gruß. Sie sprach nicht. Sie   	schien sich mental auszudrücken, alles kam klar in meinem Geist an und ich   	erinnere mich dass sie sagte: &#39;Kleiner Sterblicher, was tust du an diesem   	Ort. Du hast Verpflichtungen einzuhalten in der Welt von Zeit und Raum.&#39; Ich   	wusste nicht was ich sagen sollte. Sie war extrem schön. Sie schien alles zu   	wissen und das wurde mir eingeflößt Jeder kannte sie und schien sie zu   	verehren, oder besser sie zu lieben. Ich war gelähmt, vollständig gelähmt.   	Ich wusste nicht was ich sagen sollte. Sie schaute mich mit viel   	Zärtlichkeit an und zog einen ihrer Arme aus den Falten ihrer Kleidung,   	welche eher wie Strähnen aus Energie waren, sie berührte meine Schulter und   	sagte, &#39;Komm. Es ist der Wille des Höchsten, dass du aus einem Grund,   	zeitweilig zu diesem Ort gekommen bist. Lass uns herausfinden warum.&#39;   
  	Tiefe NTE von Lateinamerikanischem Kind.

          	        	                	        	833 .            	  	  	  	  	  	  	  	Mary R NTK             	    	9 / 7 /200 2   NTE      31023          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    	Irgendwann   	wurde ich hereingerollt für meine Operation. Ich erinnere mich an den   	Operationssaal, dann war es das. Bis ich eine Stimme hörte. Ich hörte die   	Stimme meiner Großmutter und innerhalb von einigen Sekunden sah ich sie   	neben mir stehen. Ich saß am Rand eines Betts. Hier muss man verstehen dass   	meine Großmutter ein amputiertes Bein hatte. Während unserem Treffen war das   	erste was mir auffiel dass sie ihre beiden Beine hatte. Dann bemerkte ich   	dass ihre Haare dichter und schwärzer waren als sie in den letzten 5 oder   	sechs Jahren waren. Wenn ich raten müsste, würde ich jetzt sagen, sie sah   	aus als wäre sie in ihren Vierzigern oder möglicherweise Fünfzigern. Sie   	führte an dass sie sich großartig fühlte, aber dass ihr Körper tot sei. Sie   	betonte auch dass sie nur begrenzte Zeit mit mir hatte, also solle ich   	zuhören. Sie behauptete dass ein &#39;allwissender&#39; Teil ihrer Seele in sie   	hineinging als ihr Geist aus dem Körper ging. Und, um mir zu helfen bei der   	Trauer, würde sie mir so viele Informationen geben, wie sie fühlte dass ich   	verstehen würde, in der Zeit die ihr zugestanden wurde.     	
  	Wow!    Nach Tod Kommunikation (NTK)   	zur Zeit als die Großmutter starb...während die Person welche die NTK   	erlebte unter Narkose stand. Bemerkenswerte spirituelle Weisheit mitgeteilt   	von ihrer frisch verstorbenen Großmutter.

          	        	        	832 .            	  	  	  	  	  	  	  	Mary D Miterlebte NTE             	    	4/2 3 /2006   Miterlebte NTE and NTK 2 563      	         Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).          	Ich hatte   	eine Vision von ihr   in den Sternen,   	wie eine Rakete die in den Himmel steigt. Geistwesen die mir sagten ich   	müsse bleiben wo ich bin - es war eine sehr schöne Ansicht - dunkelblaue mit   	silbernen und goldenen Sternschnuppen, sie umgaben Großmutter und sie   	lächelte. Ich wachte nach Atem schnappend auf und mit meiner Vision im Kopf.   	Ich wusste meine Großmutter war gestorben. Ich rief meine Eltern an und sie   	erzählten mir dass Großmutter letzte Nacht starb, ich sagte ihnen dass ich   	es wusste. Sie sagten mir dass sie gegen 0:20 starb. Ich erzählte ihnen was   	ich erlebte.     	
  	Mystisches Erlebnis als ihre Freundin ertrank. Nach Tod Kommunikation (NTK)   	die ziemlich NTE-ähnlich ist, als die Großmutter starb im Moment ihres Todes.

          	        	        	831 .            	  	  	  	  	  	  	  	Kelly K NTE             	    	4/2 3 /2006 NTE 2 578        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).           	Plötzlich   	wurde es einfacher zu atmen. Ich wusste alles was der Doktor tun würde,   	bevor er die Dinge tat. Ich begann hochzusteigen, mit dem Gesicht voran,   	durch einen Tunnel der warm war, in rötlicher Farbe, wie die Farbe von   	Tomatensuppe, aber weich und ähnlich wie Wolken. Da war ein nicht irdisches   	golden weißes Licht am Ende, aber nicht sehr nah. Ich sorgte mich um meinen   	Sohn zu Hause und den Sohn den ich bekommen würde. Ich wusste ich war tot,   	machte mir aber darüber nicht so viele Sorgen. Augenblicklich wurde mir   	bewusst gemacht dass es ihnen gut gehen würde. Es war sehr beruhigen. Das   	Nächste woran ich mich erinnere war dass mir das Universum gezeigt wurde.   	Ich erinnere mich dass ich dachte,&#39;Also SO ist das!&#39; Ich war voll Ehrfurcht.   	Es war wie ein riesiges Netz, oder ein Maschendrahtzaun, alles im Universum   	ist verbunden. (Wann immer ich Bilder sehe wie die DNA Zusammenstellung in   	Vergrößerung aussieht, denke ich daran wie das Universum aussieht.) Sehr   	farbig und schön.   
  	   	NTE wegen   	Komplikationen bei Niederkunft.

                	         	                                                 	                	                	        	830 .            	  	  	  	  	  	  	  	Arthur W NTE             	                    	  	4 /20/2006  NTE 2576/22781    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).           	  	Ich stieß sie   	aus der Gefahrenzone, wurde aber selbst getroffen. Ich flog über das Dach   	des Wagens und landete auf dem Hinterkopf. Augenblicklich war ich außerhalb   	meines Körpers, schwebte über der Szene. Ich war vollständig wach. Ich war   	in einer Leere und nur von Dunkelheit umgeben, aber ich konnte die Szene   	unter wir sehen. Ich war mir sehr bewusst dass ich nicht mehr in meinem   	Körper war. Ich konnte mich selbst auf dem Boden liegen sehen, und alle   	diejenigen bei denen ich gewesen war schauten zu. Meine Frau stand in der   	Straße in die andere Richtung gedreht und ich erkannte dass sie das Fahrzeug   	beobachtete das mich gerammt hatte, welches umdrehte und ein zweites Mal auf   	uns zuhielt.  
  	   	NTE als er   	von einem Auto gerammt wurde.

          	        	        	829 .           	  	  	  	  	  	  	  	David Se NTE            	    	4/2 3 /2006  NTE 2 575     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).              	  	Am oder um   	den 12. Juni 1979, ging ich über einen Parkplatz. Ich schaute auf und ein   	schnell fahrender Lieferwagen rannte in mich und schleppte mich etwa   	fünfundsiebzig Fuß über den Parkplatz zu einem schlammigen Grundstück das   	neben dem gepflasterten war, es war eine neue Einkaufsmeile die noch nicht   	ganz fertig war. Der Van fuhr weiter ins schlammige Grundstück hinein bis er   	stecken blieb, dann versuchte er zurückzusetzen und überrannte mich noch   	einmal.   Danach konnte er nicht mehr   	von der Stelle. Ich hatte viel Glück dass ich nur oberflächliche   	 Wunden erlitt und eine gebrochene Nase. Als der Van mich anstieß war   	ich stark genug um mich am Kühlergrill festzuhalten als ich nach unten fiel,   	und geriet teilweise   darunter, zu   	etwa siebzig Prozent. Die Sache womit ich ein Problem habe ist dass ich die   	ganze Sache vom Bürgersteig aus beobachtete, und ich kann mich erinnern dass   	ich Gott dankte dass er hängen blieb und mir nicht das Leben nahm. Dann war   	ich wieder unter dem Van und wachte im lokalen Krankenhaus auf. Ende der   	Geschichte?     	  
  	NTE als er von einem Van gerammt wurde, erlitt aber nur kleinere   	Verletzungen. Anscheinend Verlust von Bewusstsein wegen dem Unfall.

          	         	                                                 	                	                	        	828 .            	  	  	  	  	  	  	  	Carmen B NTE             	    	4/2 3 /2006   NTE 2 574      	                                	                	        	        	Aus Kanada .      	  	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).           	      	  	Gemeinsamkeiten bei allen drei Ereignissen: Schaute herunter auf den Körper   	im Krankenhausbett (ein Ereignis). Gelassenheit, sanfte Musik, Gefühl von   	großem Frieden, sanfte Farben nicht von der physischen Welt (unbeschreiblich).   	Weißes/schwach gelbliches sanftes Licht, Gefühl zu schweben. Bäume aber   	nicht wie normale Bäume, keine anderen Wesenheiten präsent. Der Wunsch nicht   	zurückzukommen.     	
  	Drei NTEs anscheinend wegen Herzanfällen.

                827.            	  	  	  	  	  	  	  	Cassie M NTEs               4/23/2006 & 5/13/2006  NTE 2645/2572         	     Von Australien.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).     	    	  Der Arzt fühlte meinen Puls. Ich hörte ihn sagen, daß keiner da wäre. Ich war ganz gerade an viele Pölster gelehnt, gesessen. Ich sah mich selbst, zur Seite rutschen auf die Schwester zu. Ich muß für einen Moment das Bewußtsein verloren haben, weil mir dann bewußt wurde, daß ich an einer Ecke des Krankenhauszimmer an der Decke schwebe. Ich spürte eine erstaunliche Erleichterung („sterben“ wegen eines Asthmaanfalls ist kein angenehmes Gefühl) und Glücklichsein und Frieden. Ein Gefühl, daß ich nicht mehr missen wollte, obwohl ich irgendwie wußte, daß ich zurückgehen müsse. Ich wußte nicht, wo ich war (oder kümmerte mich darum) und verstand nicht, was „zurück“ bedeutete (oder machte mir Sorgen darum).Ich sah eine Menge im Raum, die eine Art medizinische Prozedur machten.      	   	
    Zwei NTE’s, eine wegen eines Asthmaanfalls und die andere wegen Ertrinkens.

          	        826.            	  	  	  	  	  	  	  	Salomon NTE             	     4/23/2006  NTE 2571              	  aus Europa. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).        	   	  	    	  Ich wurde sehr böse, ich war auf mich selbst zornig. Ich erinnere mich, daß ich zu mir selbst sagte „Du hast dich letztendlich selbst umgebracht, du Blödmann“, so als ob sterben ein ganz normales, gewöhnliches Ding wäre. Während ich mich selbst beobachtete, sah ich meinen Freund ins WC kommen. Ich sah ihn, wie er mein Gesicht betätschelte, versuchte eine Vene zu finden um mir Nalaxone zu spritzen.  Ich bemerkte, daß das Lichter waren, die von meinem toten Körper kamen. Plötzlich fühlte ich mich glücklich, wie niemals zuvor. Das Licht, das von meinem Körper kam, wurde heller. Langsam bedeckte das Licht alles, ich konnte nichts mehr sehen. Da war nur dieses vollkommene Licht und dieses Glücklichsein von mir. Es ist schwer, das zu erzählen, aber ich war irgendwie mit diesem Licht verbunden. Wir wurden ein vollkommenes Wesen. Wir sprachen nicht miteinander, aber ich verstand, was sie sagten und ich wußte, daß sie mich verstanden. Ich dachte, daß wir wie Gott wären, wir waren so perfekt.       	   	
       NTE infolge einer Überdosis von Morphium und Codein.

                825.            	  	  	  	  	  	  	  	Christine E NTE             	     4/23/2006  NTE 2569           Von Australien.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).               In der zweiten AKE war alles wieder mehr real als real – tatsächlich superreal. Dieses Mal war ich in einem dichten Wald, unter dem prächtigsten Baum sitzend, den man sich nur vorstellen kann. Irgendjemand kam zu mir, setzte sich nieder und sprach mit mir. „Er“ war in eine Robe mit einer Kapuze gekleidet – in einer dunklen Farbe. Wir sprachen. Er nahm meine Hand und gab sie auf die Rinde eines Baumes. Meine Hand und den Arm, ich selbst,  vereint mit dem Baum, dann wußte und verstand ich alles.      	   	
      Zwei NTE’s beschrieben wegen massiven Blutverlustes bei zwei getrennten Geburten. Die erste NTE war vor 47 Jahren.

                824.            	  	  	  	  	  	  	  	Nash J NTE             	     4/23/2006  NTE 2568     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).               	      Bevor ich aufwärts schwebte, tauchte Bewußtsein auf, ich war in einer blauen Blase, atmete das Wasser ein. Ich sah den Draht. Davon angezogen, berührte ich ihn. Das war dann, als es geschah. In ein großes blaues Licht gezogen, fand ich mich selbst ohne einen Körper, ohne alles außer Bewußtsein, innerhalb sitzend, alles wie ich es nennen kann (ein Konzept), Gott. Ich wußte dann, wo ich hineinblickte, die Tage eines jungen Lebens einen Traum, und alles was ich war, alles was mich ausmachte, hatte dort existiert für eine Zeit, innehalb des Zeitplans. Und es hat sich niemals verändert. Als ich von den Sanitätern wiederbelebt wurde, sagte ich ihnen alles mit Gott. Sich lachten und behandelten mich herablassend. Doch ich wußte, daß alles wirklich geschehen war.     	 
    NTEs im Alter von zwei und drei Jahren wegen Ertrinkens und durch Unfall.

                            823.           	  	  	  	  	  	  	  	Kenneth N NTE            	    	        4/23/2006  NTE 2559      Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).                  	      Plötzlich wurde ich ohnmächtig, ohne Vorwarnung, ich fand mich selbst in einer schwarzen, stillen Leere. Ich strengte mich an irgendein Licht zu sehen, aber da war keines. Da war kein Ton, keine Berührung, kein Geruch, nichts. Ich fühlte mich total alleine, nur mit meinen Gedanken. Ich erinnere mich daran gedacht zu haben: „So ist es also wenn man tot ist!“ Ich fühlte, daß ich immer noch ich war, aber nicht so wie im Leben, sonder eher die Kern-Essenz wer ich wirklich bin ohne irgendeine Ego-Identität. Nach einer kurzen Zeit begann ich mich so einsam zu fühlen, daß ich laut ausrief: „Ist irgend jemand hier? Bitte hilf mir!“ Dann begann ich zu Gott zu beten:“ Hallo! Gott! Jesus! Bitte hilf mir!“ Fast augenblicklich begann ich zu spüren, daß ich mich jetzt durch die dunkle Leere bewegte, anstatt nur an dem Platz hängenzubleiben. Ich konnte ein sehr kleines helles Licht sehen, das in einer Entfernung war und ich bewegte mich darauf zu.    	   	
  	  NTE im Zusammenhang mit Blutverlust.

          	         	                                                 	                            	822 .            	  	  	  	  	  	  	  	Tawnie J NTE             	                 	4/2/2006   NTE 2 556      	    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   	Die beiden   	klarsten Teile meiner Erinnerung (eigentlich zittere ich während ich dies   	schreibe) waren die Momente als ich darum kämpfte Luft zu holen. Dann das   	visuelle Bild meiner Mutter und Schwester die ins Zimmer kamen, die Reaktion   	meiner Mutter und dann wie meine Schwester schaute, und die Reaktionen   	meiner Brüder - das war alles sehr, sehr klar und hell. Die Ursache weshalb   	ich immer verwirrt war über die Erfahrung, ist dass obwohl ich wusste dass   	ich das was ich sah, nicht in dieser Decke gesehen haben konnte - und   	besonders nicht von oberhalb meines Betts (in der Nähe der Decke), welches   	der Blickwinkel war von dem ich alles sah - die Erinnerung immer so klar war   	dass ich wusste ich hatte alles gesehen.    	    	
  	NTE im Alter von vier oder fünf (vor über fünfundfünfzig Jahren) durch   	Ersticken.

           	         	                                                 	                            	821 .            	  	  	  	  	  	  	  	Anaica NTE             	                 	4/2/2006   NTE 2 553      	    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    	  	Die Erfahrung selbst war extrem einzigartig gegenüber allem was ich bis   	jetzt im Leben erlebte. Sie ist jetzt sehr vage, aber die Jahre von   	Alpträumen erinnern mich daran. Der denkwürdigste Teil waren unendliche   	Wesen von Licht und Dunkelheit, die um mich herum wirbelten, mich fast zum   	Ersticken erdrückten, sich dann wieder ausdehnten zu einer riesigen Weite   	und zurück. Fast wie ein Tanz von Tönen und Empfindungen, die so verwirrend   	waren, dass die Erinnerung zurückzurufen macht dass es mir heiß und kalt   	wird. Die Alpträume sind jetzt seit Jahren vergangen, aber ich kann mich   	immer noch an die Ereignisse erinnern, die Worte ohne Bedeutung (viel   	Geflüster von überall um mich herum), eine große Ausdehnung die eng um mich   	gewickelt war, und ein endloses Labyrinth von Emotionen die ewig zu dauern   	schienen.   Im Nachhinein liebte ich   	sie, obwohl sie mir damals viel Angst und Unbehagen verursachte, begründete   	sie ein sehr notwendiges spirituelles Wachstum.    	    	  	  
  	Zwei NTEs, beide durch Kopfverletzungen. Im Alter von sieben und dreizehn.   	NTE Varianten mit ungewöhnlichen Erlebnissen.

           	         	                                                 	                            	820 .            	  	  	  	  	  	  	  	Terry M NTE             	                 	4/2/2006   NTE 2 551      	    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    	  	Es kann nicht mit normaler Bewusstheit verglichen werden, aber nur in ihrem   	Kontrast findet man eine Ahnung von seiner Natur. Du bist nicht begrenzt   	durch ein ortsgebundenes Bewusstsein wie wir es erleben als fühlende,   	physische Wesen. Stattdessen war ich umfasst in einer Anziehungskraft von   	Verstehen, welche das Bedürfnis nach irgendetwas anderem überflüssig machte.   	Ich kann keine gewichtigere Ankündigung machen als zu erklären dass das was   	wir als Existenz annehmen in einem Bereich von Zeit und Raum, keine   	Konsequenz hat für meine Dauer, oder diejenige von irgendjemand. Dies ist   	fraglos die Wirkung des Lichts indem ich mich, und als ich selbst, befand.    	   	  	
  	NTE durch ein Kopftrauma wegen einem Fall im Alter von sechs Jahren.

           	         	                                                 	                            	819 .            	  	  	  	  	  	  	  	Karoline A NTE             	                 	4/2/2006   NTE 2 1180        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    	  	Meine Gallenblase wurde entfernt. Ich erinnerte mich dass ich meinen Körper   	verließ und da war ein &#39;großer weißer Engel&#39; der der mich wegnahm. Als ich   	mich umdrehte sah ich meinen Körper auf dem Operationstisch liegen. Doktoren   	arbeiteten an mir. Der Engel fragte mich ob ich bleiben wolle oder mit ihr   	gehen wollte. Ich sagte zu ihr dass ich noch nicht bereit sei zu gehen. Das   	nächste das ich wusste , ich wachte aus der Operation auf und ich fragte   	meinen Doktor ob ich auf dem Tisch eine kleine Weile aufgehört hatte mit   	atmen und er sagte, &#39;ja&#39;. Er fragte mich woher ich das wusste. Ich erzählte   	ihm dass ich das Ganze sah und ein Engel zu mir kam, und bereit war mich   	mitzunehmen. Ich sagte dem Doktor dass ich genau sehen konnte wo jeder war,   	welche Instrumente benutzt wurden, und die Stellen wo alles drin war.   	Jedenfalls sagte mein Doktor mir dass Penizillin für mich fatal sei, und ich   	nicht zulassen sollte dass mir jemand es wieder verabreichte.      	  	
  	NTE während einer Operation.

           	         	                                                 	                            	818 .            	  	  	  	  	  	  	  	Jasun E NTE             	                 	4/2/2006 NTE 2 548      	    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    	  	  Ich hörte die Krankenschwester   	schreien und einen Knopf an der Wand drücken – Code rot oder blau? Ich   	fühlte dass die Doktoren und Krankenschwestern versuchten mich   	wiederzubeleben. Sie legten die Elektroden zweimal auf mich aber mein Herz   	sprang nicht wieder an. Dann steig der Doktor auf meinen Körper, nahm eine   	lange Nadel, stieß sie in meine Brust hinein, und drückte den Hebel nach   	unten. Dann spürte ich mein Herz wieder anspringen. Das Erstaunliche war,   	ich war außerhalb meines Körpers und schaute auf mich selbst. Das Erste was   	geschah als ich erkannte dass ich nicht reden konnte, war dass ich nicht mit   	den Augen blinzeln konnte. Die Farbe verschwand aus allem und wurde zu   	schwarz und weiß, dann war ich außerhalb meines Körpers und schaute auf mich   	selbst. Ich fühlte als wäre mein Leben vor mir aufgeblitzt. Ich war in   	Frieden und ohne Schmerzen. Als mein Herz wieder zu schlagen begann konnte   	ich mich selbst wieder in meinen Körper gehen spüren. Ich fiel in ein Koma   	und wachte während Tagen nicht auf.     	  	  
  	Zwei NTEs. Eine wegen einer   	allergischen Reaktion, die andere wegen Blutverlust.

           	         	                                                 	                            	817 .            	  	  	  	  	  	  	  	Nicole L NTE             	                 	4/2/2006   NTE 2 530      	    	                             	  	        	        	Aus Chile. Original in Spanisch, übersetzt von Estela in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).     	  	Danach sah ich einen Tunnel und am Ende des Tunnels war ein weißes und   	goldenes Licht. Neben mir, waren zwei Personen in Schwarz, die mir zu   	verstehen gaben dass ich sie begleiten müsste. Ich befreite mich von ihnen.   	Danach erinnerte ich mich zwei Fakten aus meinem Leben als Dia oder Fotos:   	Eines war als ich klein war und das andere war aktuell. Ich hörte dann die   	Stimme meines Freundes von weitem. Plötzlich wachte ich auf. Ich war sehr   	müde. Er sagte mir dass ich einen Krampf hatte und das Bewusstsein verlor.   	   	  	
  	NTE bei einer Synkope.

           	         	                                                 	                            	816 .            	  	  	  	  	  	  	  	Marco C NTE             	                 	4/2/2006   NTE 2 522      	    	                             	  	        	        	Aus Italien. Original in Italienisch, übersetzt in Französisch von Maurizio and dann auf Englisch von Jean Peter. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).     	  	Ich habe mit demselben Körper (aber viel leichter und fast zerbrechlich)   	einen immensen dunklen Tunnel durchquert, aber die Dunkelheit verursachte   	mir keine Angst, weil ich sicher war dass ich zu einem Licht   	 am Ende des Tunnels kommen würde, das ich immer mehr und mehr kommen   	sah. Ich, ging leicht und lächelnd hindurch... Sogar die Luft auf meinem   	Gesicht und in den Haaren (besonders in den gelockten Haaren durch die   	sanfte Luft, an die ich mich präzise erinnern kann...) war &#39;freundlich&#39; und   	mild! Mein Gesicht was nach vorne zum Licht gerichtet war während ich zu ihm   	hin reiste, und während Momenten fast ausgestreckt...ohne Position aber mir   	der Entscheidung immer auf das Licht zu zu gehen... Je mehr ich mich ihm   	näherte umso stärker nahm der Zustand meines vollständigen Wohlbefindens zu...   	Ich kann die Zeit nicht quantifizieren... dort gibt es keine Uhr und in   	einer Minute können mehrere Stunden vergehen... oder Stunden die   	 in eine Tausendstelsekunde gleiten, es gibt keine menschlich   	rationalisierte Zeit! Ich hatte nur eine zeitweise Ablösung vom irdischen   	Leben während der Reise, ich konnte außerhalb meines Körpers sehen und   	vermutlich von einer Ecke der Decke einen Doktor oder Krankenpfleger der   	sich über mich beugte..... Meine Reise endete....ich fühlte ein   	unbeschreibliches Wohlbehagen das mich umhüllte, ich war in der Mitte des   	Lichts!! Welch ein Frieden... Welche Liebe!! Welch unglaubliche Empfindung   	von Wohlsein!!     	  	
  	NTE wegen Pankreatitis.

           	         	                                                 	                            	815 .            	  	  	  	  	  	  	  	Wayne H NTE             	                 	04/02/2006 & 08/18/2007   NTE 2 543      	      Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).     	Die Wand   	hinter meiner Liege wurde durchsichtig und mir wurde etwas gezeigt was ein   	fließender Fluss zu sein schien. Er war silbrig und schimmernd während er   	floss. Die Tropfen im Fluss waren jeder von einer anderen Farbe, dennoch   	flossen alle zusammen als ein Körper von Wasser. Nichts gab mir den Eindruck   	dass dies tatsächlich Wasser war oder ein Fluss, aber dies ist das beste zu   	beschreibende Beispiel, das von etwas gegeben werden kann, das ich   	beobachtete, für das es jedoch keine Worte gibt. Der Hauptkörper des Stroms   	waren silbern schimmernde Lichter mit verschiedenfarbigen Tropfen im Fluss.   	Ich verstand (ich benutze diesen Begriff weil ich nicht tatsächlich hörte),   	dass die farbigen Tropfen die Erfahrungen von all jenen waren die gelebt   	hatten. Die Erfahrungen existierten als separate Objekte, gehörten jedoch   	zum Ganzen. Das Ganze war das kollektive Wissen von allen. Ich verstand dass   	es kein Individuum gab, nur Eines, jedoch jede Erfahrung war ein Individuum   	welches das Ganze zusammensetzte..       	   	
  	UNBEDINGT lesenswert! NTE wegen Aufprall eines Fahrzeug auf Fußgänger. Zum   	Nachdenken anregende Begegnung mit Jesus, fantastische Beschreibung der   	anderen Seite.

           	         	                                                 	                            	814 .           	  	  	  	  	  	  	  	RTF NTE            	                 	4/2/2006  NTE 2 1166   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).           Zuerst   	erkannte ich dass etwas anderes vorging als meine Augen sich auf eine Spinne   	oder Fliege fokussierten, in der benachbarten Ecke an der Decke meines   	Klinikzimmers. Ich wunderte wieso ich darauf schaute. Das nächste was ich   	wusste war dass ich ein Bild von mir auf dem Krankenhausbett sah, blass und   	leblos. Das Blasse war Teil einer physischen Ansicht; das Leblose war ein   	starkes Gefühl, wie ein Tier etwas empfindet es aber nicht erklären kann. Es   	dauerte einige Momente für mich zu erkennen dass ich auf mich durch die   	Augen der Spinne schaute, weil das Bild &#39;viele Facetten&#39; hatte, wie durch   	ein Prisma auf etwas zu schauen. In der nächsten Phase des Erlebnisses,   	schwebte die Essenz von mir durch einen grauen Nebel eine Art wirbelnder   	Dunst. Mein Wesen, mein Bewusstsein, oder Essenz kam zu einem massiven     steinernem Treppenaufgang, trödelte kurz bei der ersten Stufe, und   	begann dann die Treppen hinaufzusteigen indem ich nach oben schwebte.           
  	NTE durch extreme, akute Nebenwirkungen von einer Strahlentherapie gegen   	Hodgkins Lymphom 1968.

           	         	                                                 	                            	813 .           	  	  	  	  	  	  	  	Marisol HF NTE            	                 	4/2/2006  NTE 2 457     	    	     	    	                  	        	   	   	   	   	   	   	   	   	   	  	Aus Puerto Rico. Original in   	Spanisch, übersetzt in English von Rio.    (ins Deutsche übersetzt von Marguy).      	   	        	 Es war unglaublich. Ich war in einem stockdunklen   	Tunnel. Da war kein Boden. Ich schwebte. Am Ende davon sah ich ein sehr   	kleines Licht. Ich hörte Stimmen in der Ferne konnte aber nicht verstehen   	was sie sagten. Es war wie in einer Bibliothek zu sein wo man die Leute   	leise reden hört. Da war ein unglaublicher Duft von roten Rosen. Ich begann   	zu gehen und ging und ging. Ich wollte zum Licht gelangen weil es mich an   	einen besonderen Ort bringen würde. Ich bemerkte dass ich nicht näher ans   	Licht kam und ich begann meine Hände zu heben. Ich begann zu beten und sagte,   	&#39;Herr, meine Seele preist und verherrlicht dich. Hilf mir Gott, ich möchte   	zum Licht gelangen und ich kann es nicht.&#39; Plötzlich ging es.     	
  	NTE wegen einem Unfall.

        	         	                                                 	                	              	         	         	         	                                    	                        	                 	  	  	  	  	  	812. Julio   	M NTE                                           	         	                                                 	                	        	  	4/2/2006      	   	         NTE 2231.    	          	        Aus Argentinien. Original auf Spanisch. (ins Deutsche übersetzt von Reinhold).          	  	  	Gegen 2.00 Uhr morgens wurde ich „wach“, als ich einen unerträglich lauten   	Pfeifton hörte. Ich sah eine leuchtende Menschenform, so weiß wie Schnee,   	die mir ein wunderbares Friedensgefühl vermittelte. Es war ein ganz   	besonderes Licht, denn es blendete oder strahlte nicht; es war dicht und   	konzentriert – alles rund herum erschient im Vergleich dazu schwarz. Aus   	irgendeinem Grund konnte ich mich in dem Bett nicht sehen, als wäre ich   	außerhalb von dem Gebäude, oben auf dem Dach.  
  	   	  NTE durch Lungenentzündung.      

                          	  	811  .       	            	                                                 	                	        	  	  	  	  	  	  	Davide D Wahrscheinlich NTE                       11/8/2005     	Wahrscheinlich NTE 2372     	Original Italienisch, übersetzt ins Englische von   	Rita    	Deutsche übersetzt von Steve).          	  	Mein Großvater war tot. Ich hatte   	ihn nie kennengelernt. Vor dem Haus der Großeltern meiner Mutter ist eine   	große Wiese. Diese steigt nach hinten an und dort ist ein Weg. In meinem   	Traum (aber ich träumte nicht, weil ich mich heute immer noch daran erinnere)   	war ich auf der Wiese. Mein Großvater führte mich an der Hand über die   	Wiese. Die Wiese war leuchtend grün, als ob sie mit einem eigenen, von innen   	heraus kommenden Licht strahlen würde. Wir spazieren über die Wiese und als   	wir dem Weg näher kommen, möchte ich bei meinem Großvater bleiben. Ich will   	mit ihm gehen. Er lässt meine Hand los und sagt mir, dass es noch nicht Zeit   	für mich sei, mit ihm zu gehen. Ich sehe auf und kann am höchsten Punkt des   	aufsteigenden Wegs ein sehr starkes, aber nicht blendendes Licht sehen. Mein   	Großvater geht den Weg weiter hinauf und ich wache auf. An diesen Moment   	habe ich keine Erinnerung mehr, aber meine Mutter erzählte mir, dass ich ihr   	gesagt hätte: „Mutter, ich habe meinen Großvater Mario gesehen, ich wollte   	mit ihm gehen, aber er wollte mich nicht bei sich haben.“&#39;     	   	  	  	  	Erfahrung eines vierjährigen Kindes.  </p>

                	         	                  	                                    	                        	        	        	        	  	  	  	  	  	  	810. Rita   	M NTE                	           3/26/2006.  NTE 2429.           	                    	  Aus Italien. Original auf Italienisch. (ins Deutsche übersetzt von Reinhold).       Jedes Mal sah ich mich auf einem Bett liegen und viele Menschen standen herum. Ich muss sagen, dass diese Visionen nicht sehr klar waren; es war, als würde ich hinter einem Schleier stehen. Manchmal stand ich auf einem Dach und sah, was unten passierte. Ich sah auch viele Leute auf einem Draht dicht aneinander (wie Tauben); sie sprachen nicht und schauten nach unten. Manchmal dachte ich an einen bestimmten Ort und sofort war ich dort (ich weiß nicht wie, denn ich flog nicht und ging auch nicht).  Ich konnte meinen Körper nicht wahrnehmen wie sonst, wenn wir auf der Straße spazieren gehen, sondern ich sah mein Ziel aus einem erhöhten Punkt und kam hin. Alles ging ganz schnell. Ein wichtiges und öfter vorkommendes Element war Wasser: Oft ging ich durch Orte wie Flüsse. Nur einmal höre ich jemand reden (vielleicht auf Latein), während ich ein Manuskript sah. An diesen Tagen fühlte ich, dass ich sterbe, und meine Angehörigen sagten mir, dass mein Körper „beinahe gestorben“ sei.           	  	
  	  NTE durch Herzinsuffizienz mit Lungenödem       </p>

        80 9 </b>.            	  	  	  	  	  	  	  	Brian T NTE             	          	         	  	        	        	3/ 26 /2006  NTE 2 538            Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).         	  	Ein Beispiel;   	als ich mich der Begrenzung näherte. War keine Erklärung notwendig für mich   	um zu verstehen, im Alter von zehn Jahren, dass ich sobald ich die Grenze   	überquert hätte, ich nie wieder zurückkommen könnte - Schluss. Ich war mehr   	als begeistert hinüber zu gehen. Ich hatte vor hinüber zu gehen aber meine   	Ahnen hinter einer anderen Grenzseite erlangten meine Aufmerksamkeit. Sie   	sprachen telepathisch, was meine Aufmerksamkeit erregte. Ich wurde tief TAUB   	geboren und alle Familienmitglieder konnten hören, von denen alle die   	Zeichensprache kannten! Ich konnte durch telepathische Methoden lesen oder   	kommunizieren mit etwa zwanzig Ahnen von mir und anderen. Es überwältigte   	mich.       	
  	Bemerkenswerte NTE!!! Tief taub seit der Geburt. NTE bei Ertrinken im Alter   	von zehn Jahren. Kommunizierte telepathisch mit vielen verstorbenen   	Verwandten.

          	  	         	         	  	  	  	        	        	        	  	        	        	        	        	<span                                                                                                            

[1] https://www.nderf.org/German/archives_1stHalf2006.htm