{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/archives_1stHalf2008.htm","mytitle":"NTE Archiv (1\/1\/2008-6\/30\/2008)","mylang":"de"}
          	  NTE Archiv (1/1/2008-6/30/2008)                                	            		

NDERF(1/1/2008-6/30/2008) 
  		Individuelle Erfahrungen NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  „Wie alle anderen NTE-Berichte ,die wir bereitstellen, werden diese hier auf Wunsch mit vollständigem Schutz der Persönlichkeit des NTE-Bericht-Erstatters dargestellt. Wir glauben nicht, dass diese Änderungen unser Verständnis von Nahtod-Erfahrungen mindern. Wir glauben, dass diese Änderungen für die Integrität der NDERF erforderlich sind.“     NTE Erfahrungen und Kommentare: Dies sind Zusammenfassungen der Konten.  
  Die erweiterte Version kann durch Klicken auf den Link für den Erlebente n Name gefunte n werden.            	                         	                  1640.                                            Janet J NTE       6/30/2008        NTE 3634      Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).          Ich   	sah die Krankenschwestern und Ärzte an meinem Körper arbeiten. Ich war oben   	an der Decke und schaute herunter. Ich dachte es sei cool dass ich so   	schweben konnte. Ich sah auch meinen Bruder und seine Freundin im Wartesaal,   	die besorgt dreinschauten. Ich wunderte mich wie sie so schnell dorthin   	gelangten. Ich versuchte sie zu berühren, und ihnen zu sagen dass ich in   	Ordnung war, aber ich konnte es nicht. Nachdem alles vorbei war, und mein   	Bruder und seine Freundin mich in mein Zimmer besuchen kamen, streckte ich   	mich aus und berührte sie; ich sagte ihnen dass ich vorher versucht hatte   	sie zu berühren. Ich spürte keinen Schmerz, mir war bewusst dass ich auf   	einem Krankenbett lag, aber das war bei einem großen Fluss, und dort war   	eine Gruppe von Leuten auf der anderen Seite, die mir zuwinkten ich solle   	auf die andere Seite kommen wo sie waren. Aber ich konnte nicht. Ich hatte   	zwei kleine Mädchen um die ich mich kümmern musste. So sagte ich ihnen dass   	ich nicht kommen könnte.   
  	NTE wegen Komplikationen bei einer Operation.

        	                    163   9   .                                            B Vision am Sterbebett       6/30/2008        Vision am Sterbebett 3632      Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).         Während ich   	dort saß seine Hand haltend, wurde ich Zeuge einer unerwarteten Sicht. Ich   	SAH, nicht mit meiner natürlichen Sicht, jedoch SAH ich was aussah wie eine   	weißliche, dünne, wolkige menschliche Form die aus einer liegenden, zu einer   	sitzenden, zu einer aufstehenden Form seinen Körper verließ. Sie ging nach   	oben und diagonal quer zur Ecke der Decke. Ich sagte sogar laut &#39;Dies ist   	wild&#39;. Ich WUSSTE er war nicht mehr in der Hülle des menschlichen Körpers.   	Keine Frage darüber. Ich fühlte sogar als wäre ich ein Teil davon. Alles   	Sichtbare und Unsichtbare   war in   	Perfektion verbunden, und ein fröhlicher Frieden. Ich bin auch positiv dass   	T und eine andere Präsenz im Zimmer waren, positioniert oben in der Ecke der   	Decke hinter meiner linken Schulter.  
  	Dramatische Kommunikation mit dem Ehemann sofort nach seinem Tod.

        	  	  	        1638.    	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Pat R Wahrscheinliche NTE      	6/30/2008      	NTE 3631       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Ich   	fand mich in einem Rohr wieder, das so war wie ein Schacht eines Bankdepots.   	Zwischen meinem Krankenhausbett und dem Schacht weiß ich nicht was geschah.   	Ich wusste da waren 16 dieser Schächte in einem perfekten Kreis und alle   	zeigten nach unten. Die Schächte waren alle 40 Fuß lang soweit ich sehen   	konnte, aber sie gingen dahinter unendlich weiter. Ich war an meinem Ziel   	gelandet und war mit dem Kopf voran am Grund meines Schachts. Diese Schächte   	waren sehr eng, so dass ich eng gehalten wurde und direkt nach unten zum   	Boden des Schachts schaute. Da gab es Leute in jedem Schacht, und alle mit   	dem Kopf voran nach unten. Die Rohre bestanden aus schönem 6 Zoll dicken   	Kristallglas und Leute reihten sich hinter mir auf mit dem Gesicht nach   	unten.     	  	  	  
  	Interessante Erfahrung - Rückenverletzung, Koma, aber keine Korrelation der   	Erfahrung zur Zeit des lebensbedrohlichen Ereignisses.

        	        	                                    	1637.    	   	    	         	  	  	  	  	  	  	  	Wendy M NTE          	10/14/2007      	NTE 21822      Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).      Ich fiel von einem Pferd und schlug mir den Kopf auf einem betonharten Felsen an. Eine Stimme sagte mir, daß ich ausharren solle, zuerst gesprochen in ihrer Muttersprache, dann ins Englische übersetzt. Es war eine Männerstimme. Ein Geistkrieger saß dort mit mir. Ich sah mich selbst total wach, während ich außerhalb des Körpers war.  
    	    Beschreibt ein Rennen als Indianerin. Kopfverletzung in der Süd-Dakota Reservation.  

        	        	                                    	1636.    	  	         	  	  	  	  	  	  	Vicky M NTE      	6/22/2008      	NTE 3627      Aus Kanada.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).      Dann schaute ich auf einmal nach unten auf meinen Körper. Ich war mir in meinem jungen Geist sehr klar, was da geschehen war. Ich konnte im Raum herumblicken, sah alles klar, aber bemerkte, daß nichts von Bedeutung war – in einem materiellen Sinn. Ich war mir der Tatsache sehr bewußt, daß ich gestorben war, und ich hatte eine Wahl in den Himmel zu gehen oder zum Leben auf der Erde zurückzukehren.  Ich fühlte mich auch dem Universum sehr verbunden und konnte spüren, wie wir alle miteinander verbunden sind. Ich wußte, was ich tun müsse – wie ich spürte, daß ich Arbeit auf der Erde zu verrichten hatte; ich war hier, um anderen zu helfen. Ich wußte, es war zu früh, um zu sterben. Es war keine erschreckende Erfahrung, aber sicherlich eine lebensverändernde Erfahrung. Sie hat alles, was ich bis zu diesem Tag getan habe, beeinflußt und wird es bis zum Ende meiner Tage noch immer tun.      	   	  		 
  	NTE wegen Gehirnhautentzündung, Lungenentzündung und kollabierende Lungen im Alter von 6.

        	        	                                    	  	        1634.   	  	         	  	  	  	  	  	  	Henry W Wahrscheinliche NTE     	6/22/2008      	Wahrscheinliche NTE 3624      Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).          Der nächste Begriff oder Regel, die ich lernte ist, daß Gott niemals durch wissenschaftliche Mittel geprüft werden kann. Wenn es so wäre, würde die ganze Umwelt verderbt werden. Das würde den Glauben zerstören. Wenn wir Glauben haben, suchen wir, lernen wir. Wenn Gott vor uns erscheinen würde, wie ein riesiges Wesen,  wie die Vereinigten Staaten, dann würde die ganze Welt glauben, aber auch in Angst leben. Um die menschliche Existenz erfolgreich zu erfahren, muß man physisch entfernt von Gott sein. Wir müssen von selbst lernen und suchen. Wir müssen den Sinn unserer Existenz suchen und hier auf der Erde erfahren. Glaube ist die Maschine der Entdeckungen. Ohne Glauben, sind wir nur wie Ameisen.      	   	  		 
  	Selbstmordversuch. Begegnet tiefer spiritueller Weisheit.

            1633.   	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Rick R Mögliche NTE      	6/1/2008      Mögliche NTE 3595       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                 Ich weiß   	nicht wie ich dorthin gelangte, aber ich stand in einer riesigen Halle. Ich   	konnte die Formen von Leuten sehen die um mich herum standen. Ich konnte   	ihre Gesichter nicht sehen, aber es schien als würde ich sie kennen. Ich   	empfand dies. Die Leute um mich herum waren mehr wie Schattenleute. Ich   	konnte ihre Silhouetten sehen. Es schien als würde mir nicht &#39;erlaubt&#39; sie   	direkt zu sehen. Das Gewöhnlichste dort wo ich war, die Decke war der   	NACHTHIMMEL, mit brillanten Sternen. Der Boden war polierter Marmor. Dann   	kommt er in die Halle und geht direkt auf mich zu. Ich höre ihn sagen,     &#39;Hallo, ich bin der Sohn Gottes&#39;.                   
  	Knieoperation. Kein lebensbedrohliches Ereignis.

                     	  	  	  	  	  	  	  	        1632.   	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Nithin S NTE     	6/6/2008      NTE 3619                   Aus Indien.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                    Während dem   	Essen mit meiner Mutter und einem Freund gelangte Nahrung in meine Luftröhre.   	Dann konnte ich keine Luft mehr einatmen. Ich fiel nieder   	 um Luft kämpfend. Ich fühlte eine Trennung von meinem Körper, und ein   	nach oben Gehen. Ich sehe jetzt einen Tunnel mit Licht an anderen Ende,   	jemand zieht mich nach oben. Als ich mich umschaue ist die Umgebung sehr   	hell. Dann kann ich nichts sehen wegen dem Licht. Ich habe einen starken   	Wunsch in meinen Körper zu gelangen. Weil meine Mutter um mich weint. Ich   	kann ihr Weinen von weit unten hören. Dann plötzlich schnappte ich etwas   	Luft mit all meiner Kraft. Das Essen bewegte sich aus der Luftröhre.   	Plötzlich bekomme ich das Gefühl innen im Körper zu sein.     	        
  	NTE wegen   	Ersticken an Nahrung.

                     	  	  	  	  	  	  	  	        1631.   	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Mariana Wahrscheinliche NTE     	6/6/2008      Wahrscheinliche NTE 3598             Aus Kolumbien. Original in Spanisch, übersetzt in Englisch von Mariana. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                	  	Alles war   	dunkel und still. Plötzlich hörte ich Kinderlachen, der Klang war sehr süß   	aber ich konnte nichts sehen. Danach begann Klarheit, ich sah die Mädchen   	lächeln und um mich herum rennen. Auf irgendeine Weise wusste ich meine   	Tochter war dort, und dann fühlte ich soviel Glück, ich lächelte und spürte   	dass ich in einen sehr glücklichen Zustand verfiel der mich nicht reagieren   	ließ.      	
  	Wahrscheinliche NTE aber definitiv eine Kommunikation nach dem Tod von ihrer   	Tochter die sie gerade bei der Geburt verloren hatte.

                     	  	  	  	  	  	  	  	        1630.   	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Rickie T NTE     	10/11/2007      NTE 16015             Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                	  	Das Nächste   	woran ich mich erinnere, es war Rabenschwarz. Die Dunkelheit war friedlich   	als sie meine ganze Sicht erfüllte. Ich begann ein Nadelloch von weißem   	Licht zu bemerken. Es war direkt vor mir. Während ich dort saß auf dieses   	Licht schauend, begann es an Größe zuzunehmen. Es wurde so groß dass meine   	ganze Sicht jetzt weiß war, außer die oberen Ecken welche noch pechschwarz   	waren. Ein Kreis des hellsten weißen Lichts das ich je vorher in meinem   	Leben gesehen hatte. Das weiße Licht war so hell, dass ich nichts darin oder   	darum herum sehen konnte. Was ich bemerkte war, dass obwohl es so hell war,   	es nicht in meinen Augen schmerzte. Ich begann meinen Namen zu hören der   	gesungen wurde. Es klang als ob eine Person meinen Namen sang. Ich wurde   	verwirrt, weil ich nicht sicher war wer meinen Namen rief. Ich starrte   	weiter ins weiße Licht, aber ich konnte nichts sehen.      	
  	NTE wegen Selbstmordversuch.

                     	  	  	  	  	  	  	  	        1629.   	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Gini C NTE     	6/1/2008      NTE 3617             Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).              Ich sah einen   	alten Eingeborenen Amerikanischen Mann und einen Puma vor einem Feuer sitzen.   	Ich näherte mich ihm. Er schaute auf und sagte, &#39;Folge mir&#39;. Wir gingen in   	eine Höhle. Der Puma war auf meiner linken Seite und der Mann auf meiner   	rechten. Während wir durch die Höhle gingen, sah ich mein Leben von der   	Geburt bis zur Gegenwart. Als wir zum Ende der Höhle gelangten, sah ich ein   	brillantes weißes Licht. Der alte Mann sah mich sehr ernst an und sagte, &#39;Wähle&#39;.   	Ich vermute ich wählte zu leben anstatt in jenes Licht zu gehen.
  	   	NTE wegen einem hämorrhagischen Schlaganfall. Traf   	einen Amerikanischen Eingeborenen und einen Puma.

                     	  	  	  	  	  	  	  	        1628.   	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Jeff S NTE     	6/1/2008 & 10/5/2013      NTE 3616/6936                   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                  Der Schmerz   	wuchs und so wuchs auch mein Schreien, als ich plötzlich überhaupt keinen   	Schmerz mehr hatte. Ich bewegte und bewegte mich sehr schnell. Augen noch   	geschlossen. &#39;Was ist mit meiner Familie?&#39; dachte ich. Es wird ihnen gut   	gehen sagte die Stimme und ich war einverstanden damit, weil ich wusste dass   	es wahr war. Als ich schließlich meine Augen öffnete, leuchtete da eine   	schöne Stadt wie die Sonne. Ist das der Himmel fragte ich? Ja, sagte die   	Stimme. Dann in einem Aufblitzen hatte ich meinen Großvater getroffen. Er   	war viel jünger und sehr glücklich. In einem anderen Aufblitzen, war ich am   	Grund der großen Treppe, die nach oben führte. Als ich nach oben schaute und   	fokussierte, waren da Gott, Christus und der Geist umgeben von Engeln die   	sangen und lobpreisten. Ich fiel auf den Boden da ich wusste wo ich war.     Christus hob mich auf, umarmte mich und sagte ich liebe dich.        
  	NTE da er bei Brunnenarbeiten verschüttet wurde. Eine Reihe von Träumen   	schien ihn darauf vorbereitet zu haben um auf das lebensbedrohliche Ereignis   	zu reagieren. Er hat auch eine Geschichte über eine Seelenverwandte!

                     	  	  	  	  	  	  	  	        1627.   	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Darren T NTE     	5/27/2008      NTE 3610             Aus Kanada.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).      	              Ich erinnere   	mich dass ich in einem dunklen Bereich stand und einfach auf ein helles   	Licht in der Ferne schaute. Das Licht war heller als die Sonne, tat meinen   	Augen aber nicht weh hinein zu schauen. Lichtstrahlen strömten daraus hervor   	in alle Richtungen. Während das Licht näher zu mir kam, konnte ich den   	Schatten einer Person sehen die im Zentrum des Lichts stand. Ich konnte die     Form des Kopfs, der Schultern, Arme und Beine dieser Person bestimmen.   
  	NTE wegen Gehirnblutung.

                     	  	  	  	  	  	  	  	        1626.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Shona G NTE      	5/27/2008      NTE 3606             Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                 Dann hatte   	ich das was ich eine NTE nenne. Plötzlich fühlte ich als wäre ich wirklich   	klein und würde auf mich auf dem Boden herunter schauen.Alles war dunkel um   	mich herum und ich fühlte mich sehr, sehr allein. Ich fühlte mich sehr   	traurig für sie Person auf dem Boden (Ich assoziierte jene Person nicht   	wirklich mit mir selbst). Ich fühlte ein Gefühl von endloser Einsamkeit. Das   	ist das Letzte woran ich mich erinnere bis ich in der Notaufnahme war und     mein Magen ausgepumpt wurde.   
  	NTE wegen einem Selbstmordversuch.

                     	  	  	  	  	  	  	  	        1625.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Lorena NTE      	5/27/2008      NTE 3586                          	                                    	      	Aus Peru. Original in Spanisch,   	übersetzt von Mariana.          (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                 Ich fühlte   	dass etwas ohne Worte mit mir redete. Ich wusste nur dass jemand mich wissen   	ließ dass ich falsch lag oder verwirrt sei. Mein Leben war wie ein Film, ich   	sah ihn nur vom Moment meiner Heirat an. Es gab keine Bildersequenzen, sie   	waren mehr wie Punkte und ich wusste ich hatte das erlebt. Es war ein   	Kreislauf oder etwas das jedesmal größer wurde, und größer nach jedem Punkt   	der vorbeiging und mein Tod war das Ziel. Ich fühlte nur dass Gott wollte   	dass ich jenen Moment erreichte, weil ich viele Dinge verstand und dann sah   	ich meinen Mann der durch dasselbe ging in jenem Moment. Dann sah ich meine   	Zukunft, mein Mann und ich in einer grünen Prairie in einem sehr hübschen     kleinen Haus und ich war sehr glücklich und ich verstand meinen Irrtum.

        	1624.   	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Sana NTE      	5/19/2008          NTE 3470      von Saudi-Arabien, Original in Arabisch, übersetzt via Google von Jody (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).               Dann begann das Gefühl, daß die Decke des Raumes nach unten kommt, und ich begann von der Erde zu der Decke hochzusteigen und kam in das Tunnel. Die Spirale bringt mich rasch zur Spitze. Ich stelle mir meine Ehemann vor und gebe ihm letzte Empfehlungen über unser neugeborenes Kind und ich sage ihm „ich sterbe jetzt, die Kinder müssen eine gute Pflege erhalten. Bring eines zu meiner Großmutter.“ Ich wiederhole die Zertifikate und die Bestätigungen, daß es keinen Gott gibt außer Allah und daß Mohammed der Botschafter Gottes ist – immer und immer wieder. Die Zeit, in der ich im Tunnel war, verging reibungslos und schnell und pries Seine Excellenz. Die Gefühle waren unbeschreiblich. 
  	    	  	NTE infolge Geburtskomplikationen.

        	           	  	  	  	  	  	  	          1623.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Denise N Mögliche NTE      	5/18/2008          Mögliche NTE 3602            Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).               Ich hatte genug „Zeit“ wie zu spüren, daß ich auf einmal  „dort“ war. Ich erinnere mich an die Szene unterhalb, den Raum zu prüfen und den Dentist – einfach den Ort prüfen, auf die Art von einem getrennten Wundern, so wie „Wie cool ist das denn?“ Ich begann zu versuchen, mir vorzustellen, was da geschieht, wo „Ich“ war. Dann spürte ich eine „Präsenz“ nahe bei mir. Diese Präsenz bat mich auf die Szene zu schauen und zu fokussieren. Ich wollte es nicht und begann mich umzudrehen und auf das „Wesen“ nahe bei mir zu blicken und wurde sanft wieder zu den Szene umgedreht und gesagt, zu fokussieren – wie man ein Kind bittet, zu schauen. Ich wurde dazu gedrängt, etwas in dieser Szene zu tun – gesagt, daß ich die Maske von dem Gesicht des Mädchen ziehen solle. Ich spürte nicht, daß sie Schwierigkeiten hatte und fühlte nicht, daß ich irgend etwas tun solle, wie ein Kind denkt, „Warum? Ich kenne ja dieses Mädchen nicht einmal. Warum eingreifen? Sie sah aus, als ob sie OK wäre.“ Ich wurde gedrängt nochmals zu genauer hinzuschauen und die Maske abzunehmen. Diese Dringlichkeit oder der „Gedanke“ dieses anderen Wesens, waren schwer zu ignorieren und ich begann die Dringlichkeit zu spüren und zu tun, was mir befohlen   	war. 
  	    	  	OBE, mögliche NTE, im Zusammenhang mit Lachgas wegen einer Zahnbehandlung.

        	           	  	  	  	  	  	  	          1622.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Bill B NTE      	5/8/2008          NTE 3596            Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).               ….der LKW kam von der Straße ab und drehte sich von einem Ende zum anderen. Alles wurde schwarz. Ich sah den Film meines Lebens, auch meine eigene Geburt, wie ich aus dem Körper meiner Mutter kam, durch einen Arzt entbunden wurde. Es schien, als ob ich mein ganzes Leben sehen würde, bis zum Moment, wo ich im LKW war. Ich war dann in einem Tunnel und schwebte und hatte das friedevollste Gefühl meines ganzen Lebens. Da war ein leuchtendes weißes Licht am Ende des Tunnels und ich versuchte es einfach zu erreichen. Dann, war ich zurück im LKW, hängte umgedreht im Sitzgurt. 
  	    	  	NTE infolge eines LKW-Unfalls.

        1621.   	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Mieke NTE      	5/8/2008     NTE 3563       Aus den Niederlanden. Original in Holländisch übersetzt in Englisch von Annelies. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                         Ein Bekannter   	welcher zu der Zeit Drogen benutzte flippte aus und griff mich an. Er legte   	beide Hände um meinen Hals und begann mich zu erwürgen. Ich versuchte mich   	so gut es ging zu wehren, konnte aber nicht vermeiden dass er mich nach   	hinten drückte. Er drückte mich in ein Klosett. An einem bestimmten Punkt &#39;ging&#39;     ich, ich sah mich selbst &#39;gehen&#39; und dann wurde alles schwarz. Dann   	plötzlich, war ein Licht links und Dunkelheit rechts. Eine angenehme   	männliche Stimme fragte, &#39;Mieke, wählst du das Licht oder wählst du die   	Dunkelheit?&#39; Ich sagte, &#39;Ich wähle das Licht&#39;. Dann schien es als würde das   	Licht meinen Körper füllen und es ging durch mich in den Jungen der mich     würgte. Er ließ mich sofort los und entschuldigte sich.        
  	Geteilte Erfahrung - der Würger ließ los als er das   	Licht von ihrem Körper in seinen Arm gehen spürte.

                 	  	  	  	  	  	  	  	        1620.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Juan Carlos NTE      	5/7/2008     NTE 3562           Aus Kolumbien, Original in Spanisch, in Englisch übersetzt von Rio.   (ins Deutsche übersetzt von Marguy).               Als ich in den Tunnel ging, wollte ich nicht   	zurückgehen. Dies könnte ein Phänomen im Zusammenhang mit Sauerstoffmangel   	gewesen sein, aber das Erstaunlichste ist dass ich an einem bestimmten Punkt   	mich selbst an der Oberfläche des Wassers sah und zum Ufer schwimmen konnte,   	mehr als 200 Kameraden die bei mir waren, verblüfft zurücklassend. Ich   	dachte jemand hätte mich an die Oberfläche gedrückt, aber niemand wusste wer   	es war. Niemand hatte eine Erklärung dafür.             
  	NTE von einem   	Teenager beim Ertrinken.

                 	  	  	  	  	  	  	  	        1619.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	George T NTE      	5/6/2008     NTE 3594             Aus Rumänien. Original in Rumänisch in Englisch übersetzt von Mariana. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                     Nach einiger Zeit kamen wir im Krankenhaus an, und ich sah alles was sie   	machten um mich wiederzubeleben. Gleichzeitig ging ich den Flur hinunter um   	mit diesem Mann der blutüberströmt war und versuchte vom Boden aufzustehen,   	zu sprechen . Ich half ihm und fragte ihn was mit ihm passiert war? Er sagte   	mir er hätte eine Überdosis genommen um sein eigenes Leben zu nehmen, aber   	jetzt könne er sich nicht bewegen und niemand würde ihm helfen.   	   
  	   	  	NTE wegen einem Selbstmordversuch.

                 	  	  	  	  	  	  	  	        1618.   	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Christine A NTE     	5/3/2008     NTE 3591             Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                  Ich war auf   	der linken Seite meines Betts, nicht oben in der Luft, aber auch nicht auf   	dem Boden. Ich sah mehrere Leute die unten um meinen Körper herum knieten,   	also konnte ich mich selbst tatsächlich nicht sehen. Die Leute trugen dunkle   	Kleidung, also nehme ich an dass es Polizisten waren. Ich denke ich sah eine   	Person mit einem weißen Hemd (Notarzt?). Während ich das &#39;Ereignis&#39;     beobachtete war ich bei   zwei von   	meinen verstorbenen Verwandten: der Kusine meines Großvaters, Tante Kate   	(die mehr wie eine Großmutter für mich war); und meinem Onkel Harry. Im   	Leben, waren diese wirklich die einzigen zwei Mitglieder meiner Familie (außer   	meiner Mutter) denen ich nahe stand. Ich liebte sie sehr, sehr stark.           
  	NTE wegen   	Arrhythmie des Herzens als Resultat einer Chemotherapie gegen Leukämie.

                 	  	  	  	  	  	  	  	        1617.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Angela J NTE      	5/3/2008         NTE 3589               Aus Tasmanien.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                             Ich schaute   	auf und dachte bei mir dass ich sicher war das Licht ausgeschaltet zu haben   	als ich zu Bett ging. Ich dachte das Licht würde näher zu mir kommen und   	dann dachte ich ich würde träumen. Ich schaute hinunter und sah mich selbst   	und den Sonnenschein durch das Fenster. Ich erkannte dass ich mich nicht   	bewegte. Ich kämpfte innerlich in mir um mich zu bewegen, konnte es aber   	nicht bis ich diesen keuchenden Klang hörte welcher meine sich bewegenden   	Arme begleitete, und ich öffnete meine Augen und konnte noch immer dieses   	Keuchen hören, als ich erkannte dass es das Rauschen von Luft in meinen   	Lungen war. Ich war so verängstigt und äußerst erschöpft. Ich war überrascht   	mich auf dem Boden zu befinden und legte mich aufs Bett nieder und schlief.        
  	NTE wegen   	einer allergischen Reaktion und eine Meditationserfahrung.

                 	  	  	  	  	  	  	  	        1616.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Carol M NTE      	4/29/2008         NTE 3557               Aus Saudi Arabien. Original in Spanisch, übersetzt in English von Rio. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                 Ich begann alles um mich herum weiß zu sehen, wie diese   	leere Seite auf die ich schreibe. Gleichzeitig fühlte ich eine Präsenz als   	wäre jemand bei mir und würde beginnen mir einige Zweifel die ich zu einer   	Zeit hatte zu erklären. Nicht mit Worten sondern mit Bildern und vielleicht   	mit Telepathie, da ich mich nicht daran erinnere eine Stimme zu hören. Aber   	ich konnte alles verstehen was er sagte und es war alles so klar und   	offensichtlich, dass ich mich wunderte wieso ich dies vorher nie verstanden   	hatte, und dass meine Mutter auch sehr froh wäre das zu wissen. Ich verstand   	dass alles Gute und Schlechte zu einem Zweck geschah.   	   
  	   	Die Erfahrende hat ein   	Magisterdiplom, geboren in Bolivien, lebt in Saudi Arabien, wo die Erfahrung   	stattfand. Die Erfahrung bei der Geburt ist eine mögliche NTE, aber die   	Erfahrung beim Ertrinken als sie sechzehn war ist eine NTE.

    	1615.            	DW NTE   4/27/2008 &amp; 11/19/11         	    	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   	  	Ich liebte es, aber zuerst hat es mich geliebt und deswegen liebte ich Es.   	Ich wünschte ich könnte erklären wie wertvoll das für mich war; Gewollt zu   	sein, wo ich mich noch nicht mal selbst wollte. Ich hatte mich gerade   	umgebracht. Erzählt zu bekommen, dass ich nicht nur erwünscht war als jemand   	den man lieben konnte,   sondern   	dass Es wollte dass ich Es liebte. Dass ich auf eine solche Weise, von   	jemand so Liebevollem ausgesucht wurde, war mehr als ich verstehen konnte.   	Welch größere Liebe gibt es, als eine Liebe die zu dir hinausgreift und   	sagt, &quot;ich werde dich immer lieben&quot;, dir dann zeigt wer es ist, ohne dabei   	zu wissen, ob dies dich nicht dazu bringt, es als jemand anzusehen den man   	nicht lieben kann. Es machte sich verletzlich, indem es eine Zurückweisung   	von mir in Kauf nahm. Wie konnte ich ein Wesen, das mir so vollkommen   	vertraute mit seinem ganzen wahren Selbst, nicht lieben? Dieses Wesen KANNTE   	mich schon ehe ich dort ankam. Es wollte mich lieben und von mir geliebt   	werden, dass ich alles von ihm WISSEN sollte. Ich wurde nicht gefragt es   	blindlings zu lieben. Mir wurde das Selbst gezeigt, das wollte dass ich Es   	liebte. Es wollte von mir ausgewählt werden als jemand den ich lieben   	konnte. Es hatte mich geliebt bevor ich menschlich wurde, es liebte mich   	bevor ich geboren wurde, es liebte mich als ich zu ihm zurückkam, aber vor   	allem, es liebte dass ich Es auch liebte. Es war voller Freude darüber dass   	ich Es liebte. Ich war in einem Zustand der Glückseligkeit wegen der Liebe   	die wir teilten. So war mein neuer Freund, das Göttliche Liebeswesen. Unser   	perfektes Verstehen in vollkommener Liebe war, und konnte nur, göttlich,   	sein. Ich war DAHEIM. Das ist wie es sich anfühlte, die endgültige Heimkehr.   	Ich war wo ich sein sollte. Ich passte perfekt dorthin. Ich war so froh dort   	zu sein, mit diesem Wesen zu lieben. &quot;Ich war wo ich hingehörte&quot; kommt dem   	am nächsten,   als Beschreibung.   	Mit diesem anderen liebenden Selbst dort zusammen zu sein, war der perfekte   	Ort für mich um zu existieren.
  	   	  	NTE wegen Selbsmordversuchs.  Anmerkung von Dr. Jeff: &quot;Diese gehört zu   	den tiefsten NTEs die je mitgeteilt wurde. Ich ermutige JEDEN sie zu lesen.&quot;

    	                 	  	  	  	  	  	  	  	        1614.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Bonnie J NTE      	4/24/2008      NTE 3588           Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).               Das Nächste   	was ich empfand war ein surreales Gefühl hoch, hoch oben am Himmel zu   	schweben. Ich hatte alle meine Sinne obwohl ich fühlte dass ich keinen   	Körper mehr hatte. Alles um mich herum war hell, helles Licht und ich   	empfand so viel Liebe, wie ich nie je zuvor fühlte - Stille, Frieden,   	gelassene Zufriedenheit, keinen Schmerz, keine Sorge, nur ein enormes   	Empfinden von SEIN - ich zu SEIN. Ich hörte (empfand) Liebe, Freude, Frieden,   	Zufriedenheit. Ich schwebte ohne irgendjemand zu sehen (verstorbene   	Verwandte). Aber wenn dies einen Sinn ergibt, ich FÜHLTE Gottes Präsenz.   	Dann empfand (hörte - ich zögere das Ereignis mit unseren menschlichen   	Begriffen zu beschreiben, weil ich nie irgendetwas HÖRTE), jedoch weiß dass   	mir eine Frage gestellt wurde. Die Frage war &#39;Bist du bereit Bonnie?&#39; Ich   	kämpfte mit der Antwort und dann wurde mir mein Grab gezeigt. Das Gras um   	meine Grabstätte war lebhaft, lebhaft grün, der Himmel war blau, eine sanfte   	Brise war da - ich hörte sogar einen Vogel singen. Die Leute verließen den   	Sarg um in ihre Wagen zu gehen. Die einzigen drei Menschen die bei meinem   	Sarg verblieben waren mein Mann, meine Tochter, damals drei und mein Sohn,   	damals siebzehn Monate. IN JENEM MOMENT WUSSTE ICH, dass ich meine Kinder   	nicht verlassen könnte - ich übermittelte telepathisch meine Antwort,     &#39;NEIN&#39;.     
  	NTE wegen einem Bootsunfall.

    	                 	  	  	  	  	  	  	  	        1613.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Sylvia P NTE      	4/24/2008         NTE 3585             Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                 Ich erlebte   	totales Wohlsein und war in keiner Weise verängstigt. Eine Gestalt kam   	herein (obwohl es dunkel war, konnte ich ihn sehen). Er war jemand den ich   	als Bekannten mein ganzes Leben kannte, und der etwa im Alter meines Vaters   	gewesen wäre. Diese Person war vor mehreren Jahren gestorben. Er setzte sich   	neben mich, nicht vor mich, reichte nach meiner Hand und ergriff sie. Bach   	einiger Zeit zog er an meiner Hand und ich sagte &#39;Ich bin nicht bereit mit   	dir zu gehen&#39;. Sehr sanft legte er meine Hand wieder neben mich, und ging   	sehr langsam   in die Dunkelheit. Er   	sagte nie ein Wort noch drehte er mir sein Gesicht zu, aber ich erkannte ihn.   	Nachdem er gegangen war, erinnere ich mich an nichts bis ich am nächsten Tag   	am Atemgerät aufwachte.
  	    	NTE in   	Verbindung mit einer Operation.

    	                 	  	  	  	  	  	  	  	        1612.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Kathleen S NTE      	4/24/2008         NTE 3582             Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                 Ich nahm eine   	Überdosis Insulin. Dann wurde ich bewusstlos und Lloyd setzte mich in den   	Wagen und brachte mich ins Spital. Ich erinnere   	 an nichts davon, aber ich erinnere mich dass ich aufwachte, in der   	Ecke saß und zuschaute wie ein Tuch über meinen Kopf gezogen wurde, und dann   	folgte mein Geist dem Doktor hinaus in den Wartesaal. Der Doktor erzählte   	meinem Mann dass ich innerhalb von fünf Minuten zwei Herzattacken machte und   	gestorben war. Mein Geist folgte dann meinem Mann nach draußen und er schlug   	gegen das Gebäude und schrie, nein, nein, nein, und er schrie zum Himmel und   	sagte warum Gott, warum? Ich erinnere mich dass mein Onkel Richard, meine   	Tante Mary und Großmutter und Großvater auf mich warteten als ich durch das   	weiße Licht ging. Sie sagten, &#39;Du musst zurück gehen, denn deine Kinder und   	deine Familie brauchen dich hier auf der Erde, noch nicht im Himmel&#39;. Es war   	ein sehr schöner Ritt durch das weiße Licht und ich wollte nicht     zurückkommen.       
  	NTE wegen einer Überdosis Insulin.

    	                 	  	  	  	  	  	  	  	        1611.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Sandra H NTE      	4/24/2008         NTE 3578           Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).               	  	Ich schwamm   	dann den Fluss hinunter auf meinem Rücken, aber ich beobachtete mich von   	oben anstatt tatsächlich zu erleben was ich sah. Ich konnte mich selbst   	 gurgeln und Wasser aushusten sehen, aber es wurde sofort von anderen   	Wasserwellen ersetzt, und ich sah aus als würde ich würgen während ich   	versuchte zu atmen. Zu beobachten wie das Wasser über und in meinen   	geöffneten Mund floss sah von meinem luftigen Blickwinkel seltsam aus für   	mich, aber ich konnte nicht richtig verstehen weshalb; es war wie einen Film   	in Zeitlupe anzuschauen.        	  	  
  	NTE wegen Ertrinkens.

    	                 	  	  	  	  	  	  	  	        1610.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Jenny E NTE      	9/13/2007         NTE 21798             Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).               	  	  	Während ich in heftigen Schmerzen in einem schweren Autounfall lag, kam mein   	verstorbener Großvater (dem ich extrem nahe stand) zu mir. Damals war ich   	zweiundzwanzig Jahre alt und arbeitete in New York. Ich stand kurz davor   	mein erstes Apartment weg von meiner Familie zu mieten. Als der Aufprall   	geschah, gingen mir alle Ereignisse die damals mein Leben umgaben durch den   	Kopf (hauptsächlich das Mieten eines neuen Apartments). Mein geliebter   	Großvater kam zu mir mit seinen Armen und nahm mich aus dem Unfallwagen. Ich   	trug keinen Gurt und damals, dachten viele Freunde die den Wagen sahen, dass   	ich beim Unfall starb (so schlimm war das!) Ich überlebte durch die   	Barmherzigkeit meines Großvaters und ich werde es nie vergessen.   	      	  	
  	NTE wegen einem Autounfall.

                	1609.        Hafur NTE                	4/19/2008       	  	V on   	Mexico Original in Spanish,    	  	  	von   übersetzt Englische von 	Rio.     	(ins   	Deutsche übersetzt von Marguy ).     Die Gestalt an meiner rechten Seite, die   	mich führte, blieb stehen   und   	ich konnte sein Gesicht nicht sehen als seien wir an einem kleinen,   	umschlossenen Strand, dort war ein Hügel der dazu diente mein Leben vom   	Anfang bis zum Ende mehrere Male vorzuführen. Zuerst schnell und später   	langsamer. Es war verblüffend wie mein Leben gezeigt wurde mit Ereignissen,   	die ich vollkommen vergessen hatte und andere die so unbedeutend waren, dass   	es mir vorkam als sähe ich jedes Einzelbild meines persönlichen Lebensfilms   	auf Erden. Ich erkannte dass ich alles mit großer Deutlichkeit und einer   	Super-Klarheit verstand, wie ich sie nie vorher erlebt hatte. Ich entdeckte   	dass ich persönlich gewählt hatte einen physischen Körper anzunehmen und die   	Lebenserfahrungen zu machen die ich machte. Ich erkannte, dass ich viel Zeit   	mit Leiden vergeudet hatte und was ich eigentlich hätte tun sollen, war   	meine Freiheit zu nutzen um wahre Liebe zu wählen, und nicht Schmerz, bei   	allem was in mein Leben eintrat. 
  	Außergewöhnliche NTE! Sie begenete auch ihrem Seelenverwandten!

                 	  	  	  	  	  	  	  	  	        1608.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Ryland D FTE      	4/19/2008         fTE 3576           Aus Australien. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).               Als ich ins   	Kanalisationsrohr gesaugt wurde, in dem Augenblick wo ich wusste dass ich in   	Not war, blitzte mein Leben vor meinen Augen auf, nicht wie ein Film mit   	Szenen darin. Es geschah alles in einem Augenblick - ich erinnerte mich an   	mein gesamtes Leben und was ich getan hatte. Es ist ein sehr friedliches   	Gefühl, (abgesehen von dem Trauma fast zu ertrinken) alles war sehr   	entspannt und ruhig. Ich fühlte als wäre ich mindestens zehn Minuten unter   	Wasser gewesen ehe ich bewusstlos wurde, aber es waren tatsächlich nur zwei   	Minuten vergangen. Dann konnte ich nichts mehr fühlen; als würde mein Gehirn   	überhaupt nicht mehr funktionieren, für ich weiß nicht wie lange. Dann   	plötzlich mit einem Blitz von weißem Licht, kam ich zu mir, während ich aus   	dem Wasser gezogen wurde, aber außer weißem Licht   	 konnte ich für fünf Minuten nichts sehen. Danach sah alles einfach   	neu für mich aus, wie die Bäume und das Gras, und alles sah so viel     strahlender und pulsierender aus, für mindestens einen Tag lang.        
  	Fast ertrunken. Der Lebensrückblick begann vor dem Verlust des Bewusstseins.   	Alter sechzehn.

                 	  	  	  	  	  	  	  	        1607.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Matthew L Wahrscheinliche NTE      	4/19/2008         Wahrscheinlich NTE 3575             Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                 Ich war   	eingefroren in der Zeit, im Moment. Ich hatte keine Schmerzen, nur ein   	Gefühl von Erstaunen. Ich fühlte als würde jemand mich in diesem Fluss hoch   	halten würde, mich am Schwimmen hielt. Ich fühlte Liebe und Freundschaft.   	Dann war da diese dröhnende laute Stimme. Sie sagte, &#39;Du kannst dich   	aufsetzen und darum kämpfen zu leben, oder du kannst dich hinlegen und   	sterben&#39;. Es war keine Verurteilung in der Stimme, keine richtige oder   	falsche Antwort. Für mich, wusste ich sofort was die Antwort war, weil ich   	jung war, und Dinge übrig blieben die ich im Leben tun musste. Also      wählte ich zu leben.               
  	Wahrscheinliche NTE weil nicht sicher ist ob es eine klare Trennung vom   Bewusstsein gab.

                 	  	  	  	  	  	  	  	        1606.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Donna S Wahrscheinliche NTE      	4/19/2008         Wahrscheinliche NTE 3573           Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).               Als die   	Nulllinie kam, war da zuerst nichts. Dann war da ein außergewöhnliches   	helles (weißes) Licht. Sehr, sehr hell. Dann begann es sich zu verändern zu   	einem schönen Blau. Ein unbeschreibliches Blau. Dann war ich plötzlich   	zurück.               
  	Sie hatte eine Erfahrung während einem Herzstillstand, erlebte aber keine   	Trennung des Bewusstseins.

                 	  	  	  	  	  	  	  	        1605.   	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Kimberly F NTE     	4/19/2008         NTE 3571             Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                  Mir wurde   	prompt gesagt &#39;Du kannst jetzt noch nicht nach Hause kommen&#39;. Ich versuchte   	nach vorne zu gehen und sie sagte mir weiter: &#39;Nein noch nicht, es ist nicht   	deine Zeit&#39;. Dann fühlte ich mich veranlasst mich umzudrehen und zurück zum   	Tunnel zu schauen. Das war als ich zurück auf die andere Seite davon   	transportiert wurde. Ich schaute hinunter und da sah dass sie diese   	Elektrodenmaschine über meinen Körper brachten. Ich sah den Doktor die   	Elektroden ergreifen, etwas zu der Person die daneben stand sagen, sie   	drehten einige Knöpfe, und der Doktor legte sie auf meine Brust und traf   	mich einmal mit dem Schock. Ich sah meinen Körper springen fühlte aber   	nichts. Dann sah ich den Doktor wieder etwas zu ihnen sagen, sie bewegten   	den Knopf wieder und er traf mich ein zweites Mal - nichts. Dann sah ich den   	Doktor die Elektroden einen Moment lang zusammen drücken (als würde er ein   	Gebet sagen) und dann sagte er wieder etwas zu der Person - die Person   	schüttelte ihren Kopf missbilligend machte aber weiter auf das Drängen des   	Doktors und bewegte den Knopf nochmals. Als er mich zum dritten Mal traf,     wachte ich auf der Intensivstation auf.   
  	NTE wegen einem Schuss in die Brust mit einer Flinte im Alter von zwölf.

                 	  	  	  	  	  	  	  	        1604.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Karen H NTE      	4/19/2008         NTE 3570             Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                 Während der   	Zeit wo ich weg war, erinnere ich mich dass ich in einer pechschwarzen Leere   	war, mit mir, die weich darin glühte. Ich fühlte vollständige Erleichterung,   	Liebe, Wärme, Geborgenheit, Akzeptanz und viele andere Dinge die ich nicht   	wirklich beschreiben kann. Ich konnte mich dieser Dunkelheit hingeben ohne   	Furcht. Da ich keine Familie oder Kinder habe, hatte ich ein Gefühl dass es   	in Ordnung wäre für immer in jener Leere zu bleiben; alles wäre ganz gut   	ohne mich weiter gegangen.... Ich habe sehr, sehr schlechte Augen (fast   	gesetzlich blind) und ich konnte mich und mein &#39;Glühen&#39; sehr klar sehen.          
  	NTE wegen Selbstmordversuch.

                 	  	  	  	  	  	  	  	        1603.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Lesley B NTE      	4/19/2008         NTE 3569             Aus Australien.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                     Als Familie waren wir in einen Pool schwimmen gegangen. Ich wurde drin   	gelassen und obwohl ich Schwimmflügel hatte, war mein Gesicht unter Wasser   	geraten. Mein Onkel sagte dass ich für sechs Minuten dort gewesen war. Er   	zog mich heraus und konnte keinen Puls fühlen. Die Wände des Schwimmbeckens   	lösten sich auf. Ich stand auf dem Boden des Beckens und stampfte   	abwechselnd mit meinen Füßen vor Begeisterung. Es fühlte sich an als wäre   	ich bei der Tür zu einer Geburtstagsparty (ich war drei) und die Tür würde   	sich gleich öffnen und innen drin hätten alle Kinder Spaß und   	 würden sich prächtig mit all den Geschenken und dem Essen und den   	Spielen auf der Party amüsieren. Ich sah liebliches grünes Gras wie ein Feld   	und große Bäume. Ich konnte jedoch die Vögel nicht hören. Ich wollte   	hineingehen aber meine Verwandten sagten zu mir dass es noch nicht meine   	Zeit sei und dass ich zurückgehen und brav sein solle. Ich war enttäuscht,   	da ich bleiben wollte.             
  	NTE wegen Ertrinkens im Alter von drei Jahren.

                 	  	  	  	  	  	  	  	        1602.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Chad NTE      	4/19/2008         NTE 3566             Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                     Dann wurde es ganz warm und ich erkannte dass ich starb. Ich war das dort.   	All die entsetzlichen Schmerzen waren fort. Ich fühlte mich besser als ich   	mich je vorher fühlte, wie sich ein friedlicher tiefer Schlaf anfühlt.   	Abgelöst. Ich fühlte mich glücklich. Alle Klänge begannen weiter und weiter   	fort zu gehen. Die nächste Serie von Ereignissen geschahen in was ich   	anfühlte wie zwei oder drei Monate, es waren aber tatsächlich nur etwa   	fünfzehn Minuten. Niemand kam zu mir, oder irgendetwas ähnliches, aber mehr   	wie ein Film von dem was ich im Leben wollte. Das Mädchen das ich damals   	liebte war meine Frau, welches zwei Jahre später wahr wurde. Als hätte ich   	irgendwie die volle Kontrolle über die Zukunft, ich hatte die Möglichkeit   	das perfekte Leben aufzubauen. Dann fiel etwas, das ich anfühlte wie eine   	Tonne Ziegel vom höchsten Gebäude auf meine Brust, wie dreimal   	hintereinander in einer Serie mit etwa zehn Sekunden Abstand.             
  	NTE weil sein Wagen von einem Truck gerammt wurde.

                 	  	  	  	  	  	  	  	        1601.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Seline NTE      	4/19/2008         NTE 3565             Aus Australien.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                     Als ich bewusstlos wurde fühlte ich ein plötzliches Vorbeirasen an den   	Gesichtern von vielen Menschen. Sie redeten mit mir aber ich konnte nicht   	verstehen was gesagt wurde. Schließlich erreichte ich das Ende des Lichts um   	geküsst und zurückgeschickt zu werden... Als ich das weiße Licht erreichte   	erhielt ich einen Kuss - ein deutlicher Klang... Meine Mutter war am Tag   	vorher gestorben und ich glaube sie war es die mich küsste.           
  	NTE während einer Geburt als sie ohnmächtig wurde.

          	  	  	  	  	  	  	  	        1600.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Bonnie G NTE      	4/18/2008         NTE 3564             Aus Kanada.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                       Ich trat auf die Bremse, aber der   	Kombi ging seitwärts, schlingerte und überrollte sich vier oder fünf Mal,   	und landete auf dem Dach. Ich merkte dass ich beim Dach des Kombi, bei dem   	Schiebedach war, grünes Laub war sichtbar. Langsam fühlte ich dass mein   	Körper abhob und in jenem Moment reiste ich schnell durch einen   	Sternentunnel/Portal, dort stoppte ich schwebend, in etwas was eine Art von   	Leere war. Ich fühlte nicht nur eine Präsenz sondern mehrere, vielleicht   	drei oder vier, und ein Gefühl dass sogar mein Bruder, Terry, welcher ein   	Jahr vorher im Alter von neunundzwanzig starb, irgendwie dort war. Es war so   	friedlich, wie schwebend, wie in jener Zwischenzeit kurz bevor man   	einschläft, ruhig, jedoch gleichzeitig bewusst. Diese Präsenzen sagten in   	einer Sprache die keine Worte hatte, dass es noch nicht meine Zeit wäre,   	dass es noch viel für mich zu tun gäbe. Mein Bruder hatte gesagt dass als er   	starb, er zu gehen wählte als er gefragt wurde, aber ich würde noch nicht   	gehen. Es war einfach noch nicht meine Zeit.   	    
  	    	NTE wegen einem Autounfall.

  1599 .    Sanz Wahrscheinliche NTE              4/18/2008  Wahrscheinliche NTE 3561   Aus   Frankreich.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).    Es   geschah im Verlauf der Operation nach Beginn der Narkose, normalerweise fürfte   ich nichts mehr gefühlt haben, ich hatte vorher bereits vier Operationen gehabt.   Plötzlich hatte ich einen starken Schmerz in der Brust, als würde mein Herz aus   der Brust gerissen, gleichzeitig hörte ich ein permanentes scharfes Geräusch   ähnlich einem Wecker. Dann hörten der Schmerz und das Geräusch auf und ich glitt   hinunter in eine Art dunkle Halle mit einem Licht am Boden, welches   baumwollartig oder wie ein Dampf aussah, es ist schwierig zu beschreiben. Ich   sah niemanden, hörte aber Stimmen, sowohl männliche als auch weibliche, als ob   einige Menschen miteinander flüsterten: „Hier kommt sie, sie kommt.“ Plötzlich   sagte eine andere, männliche Stimme mit autoritärem Ton: „Nein, es ist zu früh.“   Und das war es.  Es ist nicht sicher, ob das ganz klar ist. Sie sagte, sie hatte   ein schwächeres Bewusstsein und war weniger klar als im normalen Leben. An ihr   wurde eine Herzuntersuchung vorgenommen, aber es ist nicht sicher, ob es dabei   zu einem Herzstillstand kam.

        	           1598 .    Harriet   	K NTE              4/18/2008   NTE  3560     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Jen).                   Ich sagte der Krankenschwester immer wieder, dass ich nicht atmen   konnte. Auf einmal wurde es ganz hell im Zimmer. Ich schwebte über meinem Körper.    Die Schwester lief zur Tür und rief „Code Blau“.  Die Ausrüstung machte ein   schreckliches quietschendes Geräusch.    Das Licht außerhalb des Zimmers in der Notaufnahme, in dem ich mich   befand, flackerte. Meine Mutter stand an der Tür und hielt meinen Sohn (der 6   Monate alt war zu dieser Zeit).  Ein Krankenpfleger sprang gerade auf   meinen Körper und begann mit einer Herz-Lungen-Massage, als die anderen Pfleger   und Schwestern mich aus dem Zimmer in den Flur fuhren. Ich blieb jedoch bei   meiner Mutter, während mein Körper den Gang entlang gerollt wurde. Als ich   meinen Körper verließ, fühlte es sich an, als ob ein Haken in der Mitte meines   Rückens meine Seele   nach hinten und   nach oben aus meinen Körper zog. Ich wollte bei meiner Mutter und meinem Sohn   bleiben, aber der Engel (ich konnte das Gesicht nicht sehen) sagte mir, ich   müsse gehen. Ich ging hoch durch einen hellen Tunnel zu dem schönsten Ort, den   ich jemals gesehen habe. Meine Großmutter war dort, obwohl ich mich nicht   erinnere, ihr Gesicht gesehen zu haben, so fühlte ich doch, dass sie da war.   Dort waren viele Engel. Niemand sprach mit Worten, alles wurde mit Gedanken   übermittelt. 
  ADC vom verstorbenen Vater.  NTE durch einen Angriff des Ex-Ehemannes.  
  
   1597.  Minerva  NTE    4/23/2006.      NTE 31423.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   	  Ich sagte der Krankenschwester in der Notaufnahme dauernd dass ich nicht atmen könnte. Ganz plötzlich wurde es sehr hell im Zimmer. Ich schwebte über meinem Körper. Die Krankenschwester ging zur Tür und rief ''Code blau''. Die Ausrüstung machte einen entsetzlich quietschendes Geräusch. Das Licht außerhalb meines Zimmers in der Notaufnahme flammte auf. Meine Mutter stand neben der Tür und hielt meinen Sohn auf dem Arm (der damals 6 Monate alt war). Ein Pfleger sprang auf mich und begann mit Wiederbelebung, während ein paar andere Leute begannen mich aus dem Zimmer und den Flur hinunter zu rollen. Ich blieb bei meiner Mutter während mein Körper den Flur hinunter gerollt wurde. Als ich meinen Körper verließ, fühlte es sich an als ob ein Haken aus dem Zentrum meines Rückens, meine Seele heraus und aus meinem Körper hoch ziehen würde. Ich wollte bei meiner Mutter und meinem Sohn bleiben, aber der Engel(ich sah das Gesicht nicht) sagte mir ich müsste gehen. Ich ging durch einen hellen Tunnel hinauf an den schönsten Ort den ich jemals sah. Meine Großmutter war dort, obwohl ich mich nicht daran erinnere ihr Gesicht zu sehen, fühlte ich dass sie da war. Es gab dort viele Engel. Niemand redete indem er Worte benutzte, es war als ob alles Reden durch unsere Gedanken geführt wurde. 
    ADC vom verstorbenen Vater. NTE durch Angriff von früherem Ehemann.    

        	  	  	  	  	  	  	  	        1596.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Cyndi G NTE      	9/13/2007         NTE 21780             Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                    Ich war über mir nach oben und fort treibend. Ich fühlte mich sehr ruhig und   wollte zu diesem schönen Bereich gehen.    Bezugnehmend darauf habe ich noch Probleme. Der Doktor erzählte mir dass   sie mein Herz nicht zum Schlagen bringen konnten, und mich für fast vier Stunden   offen hielten. Sie hatten mich mehrmals verloren. Ich sah sie an mir arbeiten,   aber was so seltsam oder so schön war, war dass da Leute waren, die um den   Operationstisch standen, aber hinter dem Operationsbereich. Hinter der   Mannschaft und den Doktoren die an mir arbeiteten. Sie trugen diese sehr langen,   sehr weißen Roben, die bis zum Boden reichten, und alle hatten Kapuzen die fast   ganz über ihre Köpfe kamen. Die Roben waren spitz im oberen Teil der Kapuze. Ich   konnte ihre Gesichter nicht sehen außer einem. Er stand bei meinem Kopf während   ich über ihnen schwebte und weiter und weiter fort ging. Er hob seinen Kopf und   schaute auf zu mir, es war das Gesicht meines Vaters. Er war zehn Monate früher   gestorben.       
  NTE während sie unter allgemeiner Anästhesie war für eine Herzoperation in der   Mayo Klinik.  </p>

                                
                      	  	  	  	  	  	  	  	        1595.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Roseann DBV      	4/13/2008         NTE 16014             Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                    Etwa zwei Stunden später, nach der Visite, fragte ich sie was sie meinte als sie   sich auf den Brief bezog. Sie erwiderte dass sie durch das was ich geschrieben   hatte empfand wie sehr ich meine Mutter mochte, und sie beschrieb mir in   Einzelheiten was ich geschrieben hatte. Ich bestand auf der Frage wie sie alles   das wissen konnte und sie erzählte mir dass sie mich von oben, von der Decke aus   beobachtet hatte. Ich hatte einen Brief geschrieben an einem Pult und einen   grünen Bademantel getragen. Ich wollte wissen ob sie Spanisch sprechen konnte.   Sie sagte dass sie kein Spanisch sprach, aber sie beschrieb mir nochmals genau   was ich geschrieben hatte. Sie beschrieb meine Feder, wie alles auf meinem Pult   angeordnet war, den Schreibblock, welches alles mit dem wie es wirklich war   zusammenpasste. Sie konnte sogar den römischen Stil meines Stuhl beschreiben.   Ich fragte ziemlich verzweifelt, &#39;Wie ist das möglich?&#39; &#39;Ich weiß es nicht, ich   habe nie so etwas wie dieses erlebt&#39;, antwortete sie. Ich konnte keine Erklärung   finden und beendete das Gespräch.    
  Dies ist ein Bericht aus zweiter Hand, aber welch ein BERICHT!  </p>

                                
                 	  	  	  	  	  	  	          1594.   	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Jaqueline NTE     	4/17/2008         NTE 3501                Original in Spanisch, übersetzt in Englisch von Eva. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                   Ich antwortete, &#39;Wow, wenn du wüsstest wie lieblich es dort war bei meiner Mama.   Nun, ich spürte keinen Schmerz, oder irgendetwas, aber ja, es machte mir starke   Angst - nicht atmen zu können. Später fühlte ich Erleichterung und nichts tat   weh. Es war ein Frieden und eine immense Liebe die ich in meinem Herzen und   meiner Seele fühlte, zu wissen dass ich jene Erfahrung machte, und dass obwohl   die Zwischenzeit während der ich nicht atmen konnte entsetzlich war, danach die   wundervollste Erfahrung die ich in meinem Leben hatte kam. Vorher hatte ich   Angst vor dem Tod und jetzt fühle ich nicht dasselbe. Ich gebe Gott eine   Unendlichkeit von Danksagen, dass er dich und Linda als meine Engel dorthin   stellte, die kämpften und kämpften, sogar als es aussah als gäbe es keine   Hoffnung.&#39;      
  NTE wegen einer Herzattacke.  </p>

  	  	  	1593.   	        	     	  	  	  	  	Maria N FTE     	4/4/2008         F TE 3 493            Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                    In jenem Moment sah ich mich eingehüllt in eine unsichtbare Blase. Ich schwebte.   Ich fühlte als wäre ich in einen anderen Zeitbereich eingetreten. Da gab es eine   Ruhe, einen Frieden, schöne Musik in der Umgebung. Ich fühlte dass ich in jenem   Moment an einem wundervollen Ort war, voller Frieden und Liebe. Es gab keine   Zeit-nichts. Ich fühlte nur jenen Frieden, jene Liebe, und hörte jene Musik.   Etwas beschützte mich. Ich fühlte als wäre ich immer dort gewesen. 
  Erfahrung in Todesgefahr.  </p>

    	  	  	  	  	  	  	          1592.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Carolyn H NTE      	3/21/2008         NTE 16013           Aus Mexiko, übersetzt in English von Eva.  (ins Deutsche übersetzt von Marguy).           </span>    Ich schaute   in ein riesiges Kaleidoskop. Dort waren Farben in sanftem Blau, Rosa und   Gelbtönen. Sie drehten sich alle herum und dann gab es da einen großen Knall.   Dann wurde es schwarz. Plötzlich, erschien ein helles weiches Licht in der   Distanz. Ich konnte eine Gestalt in dem Licht sehen, aber es war zu weit   entfernt um sie zuerst auszumachen. Direkt vor mir standen meine Mutter, mein   Vater, und mein Bruder. Meine Eltern sahen aus wie dreißig Jahre alt und mein   Bruder wie ungefähr sechzehn. Die Gestalt im Hintergrund begann näher zu kommen.   Während sie das tat, erkannte ich dann dass es Gott war. ER sagte zu mir dass   ich nicht bereit wäre nach Hause zu kommen.      
  Kurz, aber eine schöne NTE. 
  
                      	  	  	  	  	  	  	  	        1591.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Yvette P NTE      	3/21/2008         NTE 3555             Aus Indien.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).             </span></span>    Es musste   wohl eine Ader durchschnitten sein da ich ausgiebig blutete. Ich war direkt   neben einer Klinik und als mein Kopf unter lokaler Anästhesie genäht wurde, muss   ich das Bewusstsein verloren haben. Ich erinnere mich an lautes Dröhnen in   meinen Ohren, und dass ich durch einen langen, dunklen Tunnel raste, an dessen   Ende ein sehr helles Licht war. Ich schrie laut auf (oder so schien es mir), &#39;Nicht   jetzt, nicht jetzt&#39;, und pinkelte. Zum Glück hatte ich gerade dann meine Periode   und war sicher gepolstert!   Mit diesem   Ausruf kam ich zu mir und sah all die Gesichter um mich herum, d.h. Doktoren,   Krankenschwestern, meine Freunde die beim Unfall bei mir waren und meine   Schwester, alle sahen sehr normal aus-und ich rätselte da ich mir erwartete   gefragt zu werden was ich mit &#39;nicht jetzt&#39; meinte. Natürlich wäre ich selbst   damals nicht fähig gewesen jene Frage zu beantworten!       
  NTE wegen Bewusstlosigkeit während sie genäht wurde nach einer Verletzung.   Relativ seltene nicht westliche NTE. 
  
                      	  	  	  	  	  	  	  	        1590.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Sandra E NTE      	3/21/2008         NTE 3553             Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).               </span>    Er wurde   ersetzt von einem sehr hellen Licht durch das ich irgendwie hindurchsehen konnte.   Ich schritt durch das was der hintere Teil des Hauses war und machte drei   Schritte durch das Licht. Es fühlte sich an als würde ich ein paar Schritte   hinunter gehen. Hinter dem Licht war eine intensiv helle Wiese mit Bergen hinter   der Wiese. Alles war sehr schön, grün, und hell. Dort war ein einzelner großer   Baum der ein wenig Schatten spendete und ein lieblicher Strom der ein paar Yards   vom Baum entfernt war. Ich denke es könnte ein Apfelbaum gewesen sein, weil er   leuchtend rote &#39;Flecken&#39; im Laub hatte. Um den Strom herum waren Tiere die   Wasser tranken. Ich erinnere mich an ein Reh und ein Eichhörnchen auf der   anderen Seite des Stroms und an ein Kaninchen auf meiner Seite. Ich setzte mich   zum Kaninchen und nahm es sanft auf meinen Schoss und streichelte es.         
  NTE im Alter von elf wegen einem Sturz. 
  
        1589.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Sara H NTE      	3/21/2008         NTE 3552             Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                   Ich erinnere   mich dass ich das Licht sah, wie warm und schön es war. Ich war nicht sicher ob   es zu mir kam oder ob ich auf es zu ging. Aber durch das warme wundervolle   Gefühl das ich hatte, wusste ich dass alles in Ordnung war. Ich liebte das   Gefühl. Als ich zurückkam, hielt dieser Doktor der nicht mein Doktor war meine   Hand. Sie schickten mich auf die Intensivstation. Dieser Doktor wurde   mitgeschickt um bei mir zu sein. Ich weiß dass das göttliche Eingreifen dort   war. ER nahm meine Familie beiseite und erzählte ihnen dass er Jesus am Fuß   meines Betts gesehen hatte, und Jesus sagte, &#39;Es ist noch nicht ihre Zeit&#39;, in   dem Moment drückte eure Großmutter meine Hand.      
  NTE wegen einer Komplikation bei einer medizinischen Prozedur. 
  
          	         	  	  	  	  	  	  	  	        1588.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Fannie L Mögliche NTE      	3/16/2008         Mögliche NTE 3551           Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).           </span></span>    Alles schien   in Zeitlupe zu passieren. Ich machte weiterhin Dinge um in meinem Körper zu   bleiben, wie meine Finger und Zehen zu biegen, zu versuchen tief zu Atmen, was   schwer war weil ich damit kämpfte, und das Wichtigste, ich berührte das Gesicht   und die Haare meines Sohnes, nur um diese Verbindung zu erhalten. Wegen ihm   hielt ich durch. Ich hätte 911 anrufen sollen, aber ich befürchtete dass wenn   ich die Seite meines Sohnes verlassen würde, würde ich sterben. Ich hatte Angst   und betete zu Gott. Ich sagte Ihm dass ich wusste dass ER mich retten könnte,   und dass ich am Leben bleiben müsste um mich um meinen Sohn zu kümmern. Da kam   ein Punkt an dem ich meinen Körper verließ. Ich sah es nicht genau, erhielt aber   das Wissen dass wenn ich jetzt gehen würde, so würde mein Sohn sich nie von   diesem Erlebnis erholen. Ich war unsicher was geschehen würde, aber ich wusste   dass ich lebendig bleiben wollte. Ich hörte eine vertraute Stimme, obwohl ich   mich nicht richtig erinnere von wem, die sagte: &#39;Du musst jetzt zurückgehen&#39;.         
  Mögliche NTE. Fühlte starke Emotionen. Außerkörperliche Erfahrung. 
  
                      	  	  	  	  	  	  	  	        1587.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Jennifer H Wahrscheinliche NTE      	3/16/2008         Wahrscheinliche NTE 3548                        </span>    Aus Frankreich.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).           </span>      Ich erreichte   das Ende bei einer Art von beweglichen Treppe. Ich war von nächtlichen Sternen   umgeben, (obwohl die Operation am Tag stattfand) aber es erschien ziemlich hell.   Ich wurde oben auf der Treppe von sieben oder acht Leuten begrüßt. Sie schienen   silbrig zu sein. Ich wusste dass ich sie kannte und liebte, obwohl ich sie nicht   erkannte. Sie waren sehr glücklich mich zu sehen und ich fühlte als wäre ich   nach Hause gekommen. Ich weiß nicht wie lange ich bei ihnen war. Was ich hatte   war ein sehr starkes Wissen dass Ich ALLES in der Welt verstand. Ich kannte die   Ursache für jedes sterbliche Ding und fühlte eine tiefe Empfindung von Frieden.   Schließlich wurde ich von allen umarmt, mir wurde aber gesagt dass ich   zurückgehen müsste. Ich war am Boden zerstört und wollte nicht gehen.   
     Notoperation nach einer schlecht ausgeführten   Hysterektomie. Nach der Anästhesie begann eine ausserkörperliche Erfahrung in   einen Sternenhimmel. Es ist nicht klar ob sie beinahe starb, und ein wenig   unsicher über die Zeit der Erfahrung. 
  
    	        	                 	         	  	  	  	  	  	  	  	        1586.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Kevin P NTE      	3/16/2008          NTE 3547            Aus Deutschland.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).               Dann fühlte ich so etwas, wie langsamer werden und aufgehalten zu werden, in etwas, das für mich absolut wie der Weltraum nahe der Erde schien. Irgendwo nahe der Erde, aber jedenfalls ein wenig entfernter außerhalb des Mondes, weil die Erde war nicht größer, als der Mond üblich ist. Ich erinnere mich, daß ich Europa, Asien, Afrika, Teile von Nord-Amerika und die nördliche Eisschale durch die Wolken sah. Ich erinnere mich, daß ich total in diesen Aussichtspunkt versunken war und mich wunderte, was hier mit mir geschieht. Während ich mich wunderte, warum ich mehr spürte als hörte, erklang etwas wie eine Stimme, die in mir erklang, fragte so wie „Was machst/willst du denn schon hier?“
  	    	Selbstmordvesuch und wurde vom Zug erwischt. Relativ seltene außerkörperliche Erfahrung, wo er seinen verletzten Körper sah, aber seine Beobachtungen nach der NTE bestätigten das nicht (es sei denn, er hatte eine unerklärliche teilweise Heilung).  </span>    	  	  	  	  	  	  	          
  
        1585.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Tammy R NTE      	3/16/2008          NTE 3546            Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).               Ich weiß, es ist schwer einem 3 Jahre altem Kind, das erst 4 wird – zu glauben. Ich kann mich daran erinnern, daß ich in einen schweren Autounfall verwickelt war und das nächste, daß ich weiß ist, daß ich durch diesen wunderschönen „Goldenen Tunnel“ ging, so als ob ich mit 100 kmh durchfahren würde. Dann kam es zu einem plötzlichen Halt und diesem wunderschönen „Goldenen Licht“. Das war, als Gott zu mir sprach und mir sagte, mein Leben würde nicht einfach sein, aber er würde immer für mich hier sein und mir viele Engel schicken. Als ich 16 Jahre alt war, geschah das Gleiche nochmals, aber ich erinnere mich, daß überhaupt keine Worte gesprochen wurden, ich wußte es einfach. Er sagte mir, daß ich noch nicht bereit bin und er würde mich zurücksenden und ich sollte niemals mehr versuchen mir das Leben zu nehmen – daß wäre seine Entscheidung und nicht meine. Er sagte mir auch, wie sehr mich meine Eltern lieben und ich solle damit aufhören, so egoistisch zu sein, abe ich wollte so schlimm bleiben. 
  	    	Zwei NTE’s wurden beschrieben. Die erste im Alter von 3 Jahren bei einem Unfall. Sie zweite wahrscheinliche NTE im Alter von 16 Jahren wegen eines Selbstmordversuches. 
  
     	  	  	  	  	  	  	          1584.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Susan R NTE      	3/16/2008         NTE 3545            Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).               Aber immerhin pumpte mir diese Schwester eine Packung von Blut hinein und begann schon eine Neue. Ich hatte mich umgedreht um zu meinen Brüdern zu gehen, und war jetzt, als ich eine andere Stimme hörte – eine Stimme, wie ich sie noch nie gehört hatte, so warm, sie umgab dich ganz, sie berührte dich, es war Liebe. Er sagte mir, daß es nicht meine Zeit wäre. Ich war auf meinen Knien und berührte sein Gewand. Wenn Liebe einen Duft hat, dann war es dieser, so rein. Ich blickte nicht nach oben. Es war so, als ob ich nicht noch oben blicken konnte. Ich sagte „Ich will nicht zurückgehen!“ Ich bettelte. Zu diesem Zeitpunkt begann ich die Worte meiner Brüder zu verstehen. Sie sagten „Komm her Schwester.“  Ich erinnere mich, daß ich Gottes Saum nicht auslassen wollte. Mein ältester Bruder nahm meine Hand. Ich blickte nach unten auf mich auf diesem Bett. Ich blickte zurück auf meinen Bruder, meinen Zwilling, und er sagte „Sie brauchen dich, geh.“ 
  	    	NTE wegen Blutverlust wegen Fehlgeburt. Für tot erklärt.      </p>

          	                   	  	  	  	  	  	  	          1583.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Timothy M Mögliche NTE      	3/16/2008         Mögliche NTE 3543            Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).               Ich ging einen Pfad entlang, in eine deutliche Richtung und von einem Startpunkt ausgehend. Links von mir und etwa auf Schulterhöhe befanden sich Leute und Szenen, die ich von Ereignissen kannte, die sich in meinem Leben vor dem Zeitpunkt ereignet hatten, an dem ich damals war. Dann erreichte ich den Zeitpunkt des Unfalls, der zu diesem Koma geführt hatte. Als ich diesen Zeitpunkt erreichte, drehte ich um und ging zurück an den Ereignissen vorbei, die ich gerade beobachtet hatte. Als ich das letzte Ereignis erreichte, betrat ich eine Hütte aus Stein. In der Hütte befanden sich zwei sehr alte Wesen, sie erinnerten mich an „Yoda“ aus dem Film „Star Wars“. Diese Wesen waren zu meiner Rechten und vor mir befand sich ein großes Panoramafenster oder eine Öffnung.
  	    	War im Koma. Ging einen Pfad entlang und sah Szenen aus seinem Leben. Kann die Zeit des lebensbedrohenden Ereignisses nicht mit der Erfahrung in Beziehung setzen. Es könnte eine auf der Intensivstation erlebte Erfahrung sein.       </span>    </p>

          	           	  	  	  	  	  	  	          1582.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Matthew M Mögliche NTE      	3/16/2008         Mögliche NTE 3542            Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).               Nun frage ich mich, wie konnte ich wissen, dass meine Hand gelähmt war, bevor ich aus dem Koma aufwachte. Das ist unmöglich. Ich habe jetzt starke Schmerzen, denn mein Fußgelenk ist gelähmt und die Muskeln versuchen dies zu kompensieren. Ich weiß jedoch, es gibt ein Leben danach, ich erhaschte einen kurzen Blick darauf. Alle werden sterben, das kann nicht alles gewesen sein. Meine Erfahrung war so real, dass mein Vater drei Monate lang versuchte, mich vom Gegenteil zu überzeugen 
  	    	Coma für mehrere Wochen. Kann die Zeit der Erfahrung nicht mit der Zeit der Verletzung korrelieren. Könnte eine "Intensivstation Erfahrung" sein.    </span>  </p>

        	         	  	  	  	  	  	  	  	        1581.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Bonnie C NTE      	3/16/2008 & 4/12/2014         NTE 3540/7180             Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).               </span>Ich sehe die   	Ahornbäume in unserm Garten mit Laub in allen Tönen des Regenbogens. Gelb,   	golden, orange, Rost, braun, Rottöne, Bordeaux, Grüntöne, Violett. So   	wunderschön ist die Sicht, sie fühlt sich an als würde gleich Musik   	herausplatzen. Ich bewege mich jetzt nach &#39;oben&#39;, wie ein mit Helium   	gefüllter Ballon steige ich. Nun sehe ich das ganze Tal in dem wir leben.   	Die Hauptstraße, Kirchturmspitzen, meine Schule, die alte Papiermühle, Blums   	Schuhfabrik, der F.A. Owen Verlag, die Kelly Brother Kinderkrippe, den   	Flughafen, die Foster Wheeler Gesellschaft, Bernard McFaddens Hotel am   	Osthügel. Und am bemerkenswertesten von allen, &#39;die Flats&#39; -am Nordende der   	Stadt. Dies ist eine zehn Morgen große Landparzelle, die pechschwarz ist mit   	feinem, Lehmartigen Boden und die Stätte eines alten Indianerreservats, das   	seit langem aufgegeben wurde. Ich schaue auf unser Dorf und ich fühle als   	wäre ich ein Teil von all dem. Ich gehöre hierher. Ich spüre Liebe die vom   	Boden selbst aufsteigt. Die Schönheit dieses Ortes berührt mich. Dort ist   	Harmonie, Zweck, Grund um dort zu leben.    
  	Klinischer Tod im Alter von drei Monaten wegen einer Erkrankung. Erinnerte   	sich im Alter von drei Jahren an eine stark detaillierte Erfahrung die   	vereinbar mit einer NTE ist. Teilte ihre Erfahrung 42 Jahre später ihrer   	Mutter mit, welche einige Details bestätigte. Teilte sie 59 Jahre nach dem   	klinischen Tod mit. Die Berichtende ist eine Krankenschwester. </p>

        	         	  	  	  	  	  	  	  	        1580.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Robert I NTE      	3/16/2008     NTE 3539            Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).               </span>Das Bild   	einer Stadt begann zu erscheinen als ich näher kam. Die Häuser und   	Grundstücke waren terrassenförmig, und durchscheinend umrandet von einem   	schönen warmen blauen Licht. Kinder rannten und spielten in den Gärten. Als   	meine Füße fest auf dem Boden landeten begannen Leute aus den Wohnungen zu   	mir herauszukommen. Während die Leute näher kamen, erkannte ich zuerst   	meinen Vater, welcher 1969 gestorben war! Dann meinen Großvater, die   	Großmutter, Tanten und Onkel die gegangen waren. Wir formten einen Haufen   	mit Armen über Schultern, und das Gefühl von vollständiger Gewichtslosigkeit   	- keine Schwerkraft - ich fühlte meine Seele mit dem Haufen verschmelzen.   	      	
  	NTE wegen einer &#39;zu tiefen&#39; Anästhesie. Etwas was dies unterstützt ist die   	Tatsache dass Anästhesisten gewöhnlich nicht im Erholungsraum auf ihre   	Patienten warten nachdem die Operation vorbei ist. </p>

        	         	  	  	  	  	  	  	  	        1579.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Elisa P NTE      	3/15/2008         NTE 3572             Aus Italien. Original in Italienisch, übersetzt in English von Barbara.  (ins Deutsche übersetzt von Marguy).               </span>Plötzlich   	rutschte ich von der Felswand und dann war alles dunkel um   	 mich herum, tief dunkel. Ich hatte keinen Körper; ich war immateriell.   	Ich hatte nur meine Gedanken und Stopp, überhaupt nichts. Ich vergaß meinen   	Körper. Die Zeit verging schnell und ich dachte sehr schnell. Ich sah mich   	als Zweijährige, dann als Vierjährige im Meer, usw. Plötzlich war mein Leben   	vorbei und dann sah ich drei Dias meiner wahrscheinlichen Zukunft. In jenem   	Moment, war ich sehr traurig weil ich tot war und ich es klar wusste. Ich   	wollte zurück ins Leben, um ein leben mit vielerlei Dingen zu leben. Langsam   	sah ich ein helles Licht um mich herum, instinktiv wusste ich dass das &#39;die   	Linie&#39; war, der &#39;Übergang&#39; und wenn ich hindurch gehen würde, war ich tot.   	Ich entschied mich nicht hinüber zu gehen, denn ich wollte in meiner Welt   	leben und alle Dinge darin genießen.     	In dieser Zeit kannte ich alle Energie in der Welt. Ich wusste alles. Ich   	begann zu beten. Plötzlich war es dunkel, aber ein anderes Dunkel und ich   	begann meinen eigenen Körper wieder zu spüren. Dann öffnete ich meine Augen   	und sah den blauen Himmel und ich war ekstatisch weil ich ins Leben   	zurückgekehrt war. Ich war vollständig verändert.     	  	  
  	NTE wegen einem Sturz in eine Schlucht. </p>

        	         	  	  	  	  	  	  	  	        1578.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Jaime M NTE      	3/11/2008      NTE 3497            Aus Columbien. Original in Spanisch, übersetzt in English von Eva. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).               </span>Der   	Ort war sehr schön mit viel Licht. Ich war erfüllt mit einem Empfinden von   	Glück und Freude das ich nie mit solcher Intensität fühlte. Es war   	zweifellos die angenehmste Empfindung meines Lebens. Das Gefühl willkommen   	geheißen zu werden war das stärkste was ich je im Leben erlebte. Ich konnte   	meine verstorbene Mutter zwischen all den Leuten erkennen, aber als ich zu   	ihr ging, fühlte ich meine Brust brennen mit einem elektrischen Schock von   	300 Joule (von einem Defibrillator). 
  	   	NTE von Komplikationen bei einer Operation.  </p>

        	         	  	  	  	  	  	  	  	        1577.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Lynn R Wahrscheinliche NTE      	3/9/2008      Wahrscheinliche NTE 3537            Aus Kanada. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).               </span>Ich hatte   	keine Erinnerung an &#39;Zeit&#39; wie im bewussten Zustand, also ist mir nicht klar   	wann dieses Ereignis stattfand. Ich bin im Ungewissen ob es war während ich   	keinen Puls hatte, oder als ich auf der Intensivstation blieb. Ich konnte   	meinen physischen Körper nicht sehen und fühlte als wäre ich eher ein   	spirituelles Wesen. Ich konnte eine lumineszierendes weiß/blaues Licht sehen   	das in einer Distanz von mir entfernt war. Ich reiste nicht auf das Licht zu,   	aber es war dort. Das Einzige was ich tun konnte war mich auf die Gefühle zu   	verlassen die ich hatte. Es gab keine gesprochenen Worte und da war nur ein   	unausgesprochenes Wissen über das was geschah. Ich fühlte mich überwältigend   	ruhig, in Frieden und sehr stark beruhigt dass ich in Ordnung sei und dass   	alles gut sein würde.      
  	Atemstillstand durch Asthma und zehn Tage auf der Intensivstation. Ist nicht   	sicher ob diese Erfahrung zur Zeit eines drohenden lebensbedrohlichen   	Ereignisses stattfand. </p>

        	         	  	  	  	  	  	  	  	        1576.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Lucinda T FTE      	3/9/2008         FTE 3536            Aus UK. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).               </span>Ich nahm   	natürlich an ich würde ganz sicher sterben. In diesem Stadium sah ich fünf   	erstaunlich spirituelle schöne Menschen die auf mich zu kamen, voller Kraft,   	mit einem Hub im Schreiten, und das Licht das von ihnen ausging umspielte   	sie. Sie waren in weißen und blassen Kleidern, und eine Dame hatte ein   	weißes Kleid aus einem Material mit einem eingelegten blauen Blumenmuster.   	Der Mann leicht im Vordergrund hatte helles Haar, gescheitelt. Er wusste   	schon genau wie es gekommen war dass ich dort war; deswegen war ich   	erleichtert. Sie waren erstaunlich freundlich und warm, und ich freute mich   	so dass ich sie traf, und fühle dass ich sie noch immer lieb habe. Ich hatte   	nie irgendeinen davon vorher gesehen. Sie waren wärmer, freundlicher,   	gütiger und lebendiger, eins mit ihrem Zweck, als irgendjemand den ich je   	auf Erden traf. Aber ich sagte zu Gott dass ich vier Kinder hatte, und dass   	dies nicht die rechte Zeit zu sein schien.    	    	
  	War in Gefahr zu ertrinken, aber nicht klar bewusstlos durch Ertrinken. </p>

        	         	  	  	  	  	  	  	  	        1575.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Lindsey S NTE      	3/2/2008     NTE 3532            Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).               </span>Dann   	plötzlich gab es einen enormen Knall als wenn eine Bombe eingeschlagen wäre.   	Alles wurde schwarz, ich befand mich in einer Leere aus totalem Nichts, und   	bevor ich es wusste fühlte ich solchen Frieden und ein Gefühl von Schweben.   	Da waren Tausende von Seelen die umher schwebten. Ich fühlte ihre Leere und   	ihr Gefühl von Einsamkeit und Alleinsein als wären sie im Limbo hängen   	geblieben. Dann war mein Vater dort um mich zu begrüßen, er lächelte und   	führte mich durch all die verlorenen Seelen hindurch. Alles passierte so   	schnell, als würden Millionen von Episoden in den Zeitrahmen einer Minute   	gepresst. Es gab keine Zeit in dieser Welt und ich befand mich nur im Raum.   	Ein Empfinden von großem Frieden kam von einem Licht über den verlorenen   	Seelen und es zog mich hinein. Ich wollte nur in jenem Licht sein von   	welchem das unglaubliche und tiefe Gefühl von Frieden herkam, das war mein   	einziger Fokus. Es war leicht sich durch die Schichten der Evolution in   	 die spirituelle Welt zu bewegen. Ich erlebte viele Schichte, nicht   	wissend was sie bedeuteten, nicht erkennend dass ich gestorben war, noch   	hatte ich gefühlt dass ich eine Familie zurück ließ. Der Frieden war alles   	zu dem ich mich hingezogen fühlte.      	  
  	NTE weil sie vom Blitz getroffen wurde. </p>

        	         	  	  	  	  	  	  	  	        1574.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Shelley S NTE      	3/2/2008         NTE 3530            Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).               </span>Ich   	erinnere mich dass ich ein Gefühl von Panik hatte, Angst hatte und dann   	nichts. Ich beobachtete in seltsam ruhiger Stille wie sie an mir arbeiteten.   	Ich konnte mir keinen Reim auf alles machen bis &#39;ES&#39; passierte. Ich kenne   	nicht die Worte die ich benutzen könnte um &#39;ES&#39; zu beschreiben, nur dass ich   	die Botschaft in der Form von Szenen erhielt, wie Video Clips, über das was   	ich wissen musste. Manches handelte von der Zukunft, nur erkannte ich es   	damals nicht; und der Rest war mehr wie Anleitungen oder Erklärungen über   	das was kommen würde. Dann ohne Worte, aber ich hörte noch; schickte &#39;ES&#39;   	mich zurück und ich wusste mit solch äußerster Klarheit warum. Als ich   	meinen ersten Atemzug machte wusste ich weshalb, alles schien so klar und   	dann schlief ich ein.       	   	  
  	NTE wegen einem anaphylaktischen Schock. Bemerkenswerte Gabe von   	Zukunftsvision und empathischem Verstehen nach der NTE.  </p>

        	         	  	  	  	  	  	  	  	        1573.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Andy D NTE      	2/3/2008         NTE 3524            Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).               </span>Alle Töne und   	die Sicht verschlossen sich langsam und irgendwann hörten sie ganz auf,   	beide gleichzeitig. Ein Gefühl von großer Erleichterung und ein Wissen dass   	alles gut werden würde kam über mich. Ich bin kein Mensch der je viel Freude   	oder Glück fühlt, aber das ist es wie es sein muss-totale Glückseligkeit mit   	absolutem Frieden. Das Ereignis endete ähnlich wie die Weise wie es begann,   	nur in gegensätzlicher Richtung. Langsam begann ein Klang wie eine Art   	weißes statisches Geräusch und wurde lauter und lauter bis zu einem Gefühl   	von einem Aufprall. Dann kam ich zurück.     	    	
  	NTE nach einem Herzanfall. </p>

        	         	  1572 .             	  	  	  	  	  	  	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Lisa H NTE                3/2/2008     NTE 3520              	         	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Sybille).              </span>I ch erinnere   	mich, dass ich immer wieder bewusstlos wurde, versuchte um mich herum zu   	schauen um zu sehen, was vorging, bis ich in einen fast friedlichen Schlaf   	fiel. Ich hatte keine Sorgen oder Angst. Ich sah ein sehr helles Licht um   	mich herum; es war schön. Ich sah, was für mich wie Engelsflügel um mich   	herum aussah, ich konnte keine Gesichter erkennen, ich wusste nur, dass sie   	da waren. Einer, der mir auffiel, war ein heller Engel, der mit genau   	gegenüber stand. Sie hatte eine afrikanische Halskette um. Es schien für   	mich als sei ich sehr lange Zeit mit ihr herum gestanden, obwohl es   	eigentlich nur ein paar Minuten waren. Ihre Halskette sehe ich heute noch,   	sie fiel mir sehr auf.          	         	  	
  	NTE aufgrund einer chirurgischen Intervention . </span></p>

        	         	  	  	  	  	  	  	  	        1571.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Amber D NTE      	2/3/2008         NTE 3519            Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).               Ich sah mein Selbst in einem RIESIGEN gelben Tunnel hinuntergehen, welcher aus gelbem Glas oder Licht gemacht schien, das ganze Ding leuchtete. Es ist als ob du in etwas wärest, daß die Größe eines Flugzeug-Hangars hat, nur größer, und wie ich schon erwähnte – es ist ein großes Tunnel. Ich spazierte friedevoll entlang, ging in meinen Tod. Natürlich sind wir als Menschen sehr angewiesen auf Atem, Luft, atmen. Ich realisierte jedoch, daß ich nicht mehr atmete, nur daß es anstatt Schrecken hervorzurufen – wie ich mir vorgestellt hatte – daß nicht mehr atmen können es tun würde, ich stattdessen ein unglaublich glückseliges Gefühl hatte! Diese Erfahrung von Glückseligkeit des Lebens ohne Atem, war eine riesige Erleichterung und ist ein großer Teil der Ursache, der Verringerung meiner Angst vor dem Tod seit der Erfahrung der NTE in meinem Leben.
  	    	NTE wegen Krankheit und möglicher Wasservergiftung. </span></p>

        	         	  	  	  	  	  	  	  	        1570.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Kate D NTE      	2/3/2008         NTE 3518            aus Kanada.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).               Ich war für ca. sieben Stunden bewußtlos. Die Erfahrung passierte gerade, bevor ich im Notfallsraum erwachte. Das war was ich spürte und was ich sah. Ich saß auf dem Schoß meines Großvaters (der verstarb, als ich 8 Jahre alt war), in der Küche des Hauses, wo er mit meiner Großmutter lebte. Ich war so glücklich mit ihm, ihn wieder zu sehen nach so langer Zeit und ich hatte mich so voller Frieden gefühlt, einfach mit ihm zu sitzen auf seiner Schoß. Als ich so dort saß, bemerkte ich wie seine Arme über mich kamen und er stellte eine hölzerne Schachtel vor mich auf den Tisch in der Küche. Sie sah fast so aus wie eine kleine, kunstvoll geschnitzte Juwelen-Schachtel. Als er sie auf den Tisch gestellt hatte, öffneten seine Hände die Schachtel langsam – so als ob er mein Interesse gewinnen wolle, was da wohl drinnen wäre. Als er sie öffnete, leuchtete weißes Licht aus ihr hervor. Ich mich magisch angezogen und beugte langsam meinen Kopf nieder zur Schachtel, um zu sehen was da wohl drinnen wäre.
  	    	NTE wegen einer Überdosis von GHB (Gamma hydroxy butyrate, eine illegale Droge).  </span></p>

        	         	  	  	  	  	  	  	  	        1569.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Baldwin R NTE      	2/3/2008         NTE 3517            Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).               Ich lag auf dem naßen Boden, der ziemlich kalt war. Der Boden ging schräg nach oben; ich benützte all meine Kraft um aufzustehen. Als ich es tat, realisierte ich, daß ich in einem Tunnel war. Vor mir sah ich zahllose Menschen. Als ich mich ihnen zu nähern begann, kam mir eine alte Dame entgegen. Dreißig Jahre später fand ich heraus, daß es meiner Mutter Tante Mary gewesen war. Sie leitete mich durch den Tunnel, vorbei an einigen Menschen, zu einem Soldaten in einer feierlichen Uniform mit Dekorationen etc. Aber die Uniform schien seltsam und war nicht wie meine und er trug Gamaschen oder Leggins. Nachher, nahm mich Tante Mary an ihre rechte Seite und wir bewegten und zu einem hellen Licht hin, daß immer heller wurde, als wir uns ihm näherten. Dort sah ich viele Leute durch einen Bogen oder ein Tor, und sie lächelten.   	      	
  	NTE infolge schwerer Lungenentzündung. </span></p>  1568 .     	  	  	  	  	  	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	William T NTE               3/2/2008　   NTE 3513           	         	  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   	Heiko).             Es   fühlte sich an, als würde ich in einer sauberen Röhre von etwa 2,50 Meter   Durchmesser feststecken, an deren einen Ende das hellste weiße Licht überhaupt   und am anderen Ende totale Schwärze war. Ich befand mich sehr dicht am Ende, wo   das Licht war, und schling meine Arme um meine Knie. Ich weinte, aber fühlte   mich nicht traurig. Das Licht tröstete mich irgendwie; allerdings wusste ich   nicht, was ich machen sollte oder wie weit ich in das Licht gehen konnte. Ich   erinnere mich, wie ich in dieser Position entspannte und womöglich sogar   einschlief. Dann erinnere ich mich, wie mein Bruder und ein Nachbar (Freund)   etwas ins Haus trugen. (Später habe ich realisiert, dass sie meinen bewusstlosen   Körper ins Haus getragen haben). Nachdem ich mein Bewusstsein wiedererlangt   hatte, fand ich mich in meinem Bett wieder und weinte.　 
  NTE durch eine   Kopfverletzung im Alter von neun Jahren.

  1567 .              	  	  	  	  	  	  	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Dian C NTE               3/2/2008     NTE 3512   Original   in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   	Heiko).                     An   einem gewissen Punkt glitt ich zurück in die Erfahrung und fand mich in einer &quot;Schulung&quot;   mit mehreren anderen Wesen wieder. Ich weiß nicht genau, wann das genau   geschehen ist (während der Operation? Womöglich). Es war ein eher neutraler Ort   ähnlich der physischen Ebene. Dort befand sich ein großes Gebäude, das irgendwie   wie ein großes Zelt aussah. Nur nahm dieses Gebäude die Größe eines ganzen   Häuserblocks ein. Es gab auch keine Stützpfeiler, sondern die Decke schwebte   einfach dort. Es gab Tische mit einer Reihe von &quot;Instrumenten&quot;, die an Hunderte   Studenten ausgegeben wurden. Diese &quot;Instrumente&quot; hatten alle verschiedene   Funktionen. Außerdem wurden wir in Dreiergruppen eingeteilt - bis auf meine   Gruppe, die nur aus einem anderen Wesen und mir bestand. Es scheint, als wären   beide erst in letzter Sekunde hinzugefügt worden. Es gab mehrere Ausbilder und   wir schienen immer die Instruktion zu erhalten, die wir benötigten (wir mussten   niemals warten, bis ein Ausbilder zur Stelle war). Das Wesen, mit dem ich   zusammenarbeitete, besaß ein Instrument, das Bauwerke errichten und   metaphysische Energie beeinflussen konnte. Ich hatte ein Heilungswerkzeug, das   aber nicht physischer Natur war - es schien seelische Heilungen zu bewirken. Das   war auch kein typischer Hochschul-Jahrgang. Alle Inhalte konnten im wahrsten   Sinne des Wortes erfahren werden und es war unwichtig, wie lange wir brauchten,   um es zu kapieren, da Zeit dort nicht auf dieselbe Weise funktionierte wie sie   es auf der physischen Ebene tut. Außerdem waren manche Instrumente komplexer als   andere und erforderten mehr Einsatz, zum Erlernen all dessen, was nötig war, um   sie zu bedienen.   
  Geplatzte Gedärme. Mehrere Erfahrungen. Die Erfahrungen entsprachen etwa acht   Monaten Dauer unserer Zeit.

        	         	  	  	  	  	  	  	  	        1566.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Janet N NTE      	2/3/2008         NTE 3508            Aus Kenia.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   	Heiko).               Diesmal fand ich mich in einer Leere wieder. Ich weiß nicht, wo das war, aber es fühlte sich an, als würde mich etwas höher ziehen. Im Hintergrund konnte ich hören, wie mein Bruder meinen Namen rief und meinen Vater anschrie, dass ich nicht atmen würde. Es fühlte sich an, als wäre er meilenweit entfernt. Dann wurde alles still. Ich sah einen großen Tunnel oder etwas, das wie ein Loch aussah und größer wurde und näher kam.   	   	      	
  	NTE wegen Lungenentzündung in Verbindung mit Malaria und Typhus.

        	         	  	  	  	  	  	  	  	        1565.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Daniel T NTE      	2/3/2008         NTE 3507            Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                Ich erinnere   	mich dass ich durch einen Tunnel ging. Die beste Weise wie ich den Tunnel   	beschreiben kann ist, wie wenn man zwei Hufeisen am &#39;U&#39; Teil zusammenlegt   	und Lichtblitze aus den Enden schießen. Während ich schwebte sah ich   	Lichtkugeln und als ich vorbeikam sah ich Gesichter von Leuten, die ich   	nicht erkannte. Als ich zum Ende des Tunnels gelangte, war das einzige   	Gesicht das ich erkannte dasjenige von meiner Oma Wilson. Meine Oma Wilson   	war in der Mitte der 1940er gestorben und ich hatte ihr Bild bei zahlreichen   	Gelegenheiten gesehen. Sobald ich sie sah wusste ich wer sie war.   	      	
  	NTE wegen Komplikationen von Lungenembolie. </p>

        	         	  	  	  	  	  	  	  	        1564.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Donald M NTE      	2/3/2008         NTE 3506            Aus Kanada.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).               </span>      	Ich stahl das   	Auto meines Vaters und machte ein Drag-Race mit einem Freund auf einer   	Nebenstraße. Ich verlor die Kontrolle und landete im Graben. Alles wurde   	schwarz und dann konnte ich mich vom Innendach des Wagens selbst sehen,   	zusammengesunken über der Bodenkonsole. Alles woran ich denken konnte war, &#39;Wer   	ist das?&#39; Die Dinge wurden wieder schwarz und dann konnte ich fühlen und   	sehen dass ich durch ein Feld schwebte; und alles woran ich denken konnte   	war dass ich meine Schwester sehen musste und mich verabschieden. Die Dinge   	wurden nochmals schwarz und dann sah ich den Tunnel und das Licht. Es war   	ein warmes Gefühl, schwer zu beschreiben. Ich hörte viele Männerstimmen,   	aber die Lauteste war eine Frau die sagte &#39;Es ist nicht deine Zeit, geh   	zurück&#39;. Ich fühlte Enttäuschung dabei. Dann wurden die Dinge wieder schwarz   	und das war als ich im Auto zu mir kam.   	      	
  	NTE wegen einem Autounfall im Alter von fünfzehn. </p>

        	         	  	  	  	  	  	  	  	        1563.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Michelle P NTE      	2/3/2008         NTE 3505            Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).               </span>Ich fühlte   	mich so glückselig und ganz; voll von der größten Liebe die ich je erlebte.   	Ich dachte bei mir, &#39;Wenn das der Tod ist, dann ist er nicht so schlecht wie   	jeder denkt dass er ist.&#39; Dann sah ich ein Licht &#39;über&#39; mir. Es zog mich weg   	vom Zimmer. Ich dachte dass es in Ordnung sei dies einfach geschehen zu   	lassen, mit dem Flow zu gehen und zu akzeptieren was immer sein würde. Das   	Licht wurde strahlender verschlang meinen Körper - Körper? Ich hatte keinen   	Körper. Er blieb unten in jenem feuchten Zimmer zurück. Ich realisierte dass   	ich physisch tot war aber mental war ich noch lebendig. Meine Seele war   	jetzt mein &#39;Körper&#39;. Ich schaute hinauf ins Licht. Ich konnte jemand sehen   	der mir Zeichen gab zu kommen. Er war dort am Ende dieses beleuchteten   	Tunnels. Dann hörte ich eine Stimme. Es war die Stimme eines Mannes. Er   	fragte mich ob ich bereit wäre. Ich fühlte mich so gut. Es war so leicht.   
  	NTE als sie erschossen wurde. </p>

        	         	  	  	  	  	  	  	  	        1562.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Mary Jo R NTE      	2/3/2008         NTE 3504            Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).               </span>Ich wusste es   	war Gott weil er ein omnipotentes Wesen war. Nicht wie eine Person - viel   	weniger in der Form begrenzt. Ich sah Gott nicht aber ich spürte ihn durch   	meine Haut. Er sprach durch all meine Sinne. Er rief mich bei meinem Namen   	und sagte mir ich könne nicht bleiben. Ich erzählte ihm von all meinen   	Diensten auf der Erde (24/7 arbeitend, nicht viel Geld für meine Arbeit,   	eine gute Frau, eine gute Mutter), ich wollte diesen Ort nicht verlassen.   	Dann fragte Gott mich; er sagte, &#39;Lass mich dir nur eine Frage stellen. Hast   	du jemals einen anderen Menschen so geliebt wie du hier geliebt wurdest?&#39;   	Die Liebe die ich in jener Zeit erhalten hatte war so überwältigend - ich   	hatte nie so etwas wie das gefühlt, so antwortete ich Gott wahrheitsgemäß.   	Ich sagte, &#39;Nein, es ist unmöglich, ich bin nur ein Mensch, du bist Gott.&#39;   	Er gab mir die Illusion eines leisen beschützenden Lachens. Dann sagte Er,   	&#39;Mary du kannst es besser machen&#39;.      	
  	NTE wegen einem Aneurysma im Gehirn. </p>

        	         	  	  	  	  	  	  	  	        1561.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Lela L NTE      	2/3/2008         NTE 3503            Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).               </span>Zur Zeit des   	Hängens war es mein Gewicht welches die Zirkulation zu meinem Gehirn   	unterbrach. Ich hätte mich jederzeit aufstellen können wenn ich gewollt   	hätte, aber ich wählte es nicht zu tun. Alles woran ich mich erinnere ist   	dass ich begann in zügigem Tempo einen dunklen Tunnel hinunter zu schweben,   	welcher mit juwelenartig getönten Lichtern erfüllt war. Als wären sie Ziegel   	welche den Tunnel umrandeten und mit einem schwarzen Loch am Ende. Ich   	fürchtete mich nicht oder fühlte überhaupt nichts. Es war seltsam. Ich   	konnte meine lebenden Freunde hören die zu mir sagten, &#39;nein Lela, nein   	Lela&#39;. Als ich zu mir kam war der Draht kaputt und ich lag auf dem Boden in   	meinem Wandschrank. Ich war erschüttert über das was ich getan hatte und   	machte nie wieder einen Selbstmordversuch.    	
  	    	NTE wegen   	einem Selbstmordversuch. </p>

        	         	  	  	  	  	  	  	  	        1560.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	John C SOBE      	2/3/2008         SOBE 3526            Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).               </span>Als ich   	hineinfiel, begann ich mich in mich selbst einzuschließen, es   	 so sehend als würde ich einen Enterhaken benutzen um die Szene zu   	sehen. Sobald ich das Bewusstsein verloren hatte, hatte ich den Blickwinkel   	des Rettungsschwimmers, sowohl in der dritten und der ersten Person, und als   	ich wieder heraufgeholt war, kam ich wieder zu Bewusstsein.   	   
  	   	Interessante   	Variante der Erfahrung. Sie geschah im Alter von drei; teilte sie im Alter   	von vierzehn mit. Anscheinend begann die ausserkörperliche Erfahrung schon   	vor dem Fall ins Becken. Anscheinende Bilokation des Bewusstseins </p>

        	         	  	  	  	  	  	  	  	        1559.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Gilbert H Wahrscheinlich NTE      	2/3/2008         NTE 3448            Aus   	den Niederlanden. Original in Holländisch, übersetzt in Englisch von Bert.  (ins Deutsche übersetzt von Marguy).               </span>     	    	In einem bestimmten Moment begannen meine Gedanken   	abzuschweifen und ein helles weißes Licht kam um mich herum auf, bis ich   	mich in einer Art weißem Raum befand mit einer friedlichen und heiteren   	Atmosphäre. Alles was mir am Herzen lag, die Familie, die Partnerin, der   	Hund schien seine Wichtigkeit verloren zu haben (nur ich war wichtig). Nach   	dieser Phase wurde ich gefragt ob ich weiterleben wolle. Nach einem   	freimütigen &#39;Ja&#39; (weil ich fühlte dass ich zu jung war mit noch viel   	Potential), wachte ich allmählich auf.      	  
  	Gibt ein CVA Aneurysma an und beschreibt in einem weißen Raum zu sein und   	die Wahl bekommen zu haben zu leben. Kann sich nicht sicher sein betreffend   	das Timing in Bezug auf das CVA Aneurysma. </p>

        	         	  	  	  	  	  	  	  	        1558.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Rae P NTE      	2/3/2008         NTE 3500            Aus Australien. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).               </span>     	Nachdem ich   	den Körper verliess um ins Licht zu gehen... Die gesamte Erfahrung spielte   	sich in einer &#39;Höhle&#39; ab... Nur ein sehr helles Licht überall herum....   	   	
  	Zwei   	lebensbedrohliche Ereignisse. Anscheinende NTEs die auf fragmentarische   	Weise beschrieben sind. Es geschah vor vierzig Jahren. </p>

        	         	  	  	  	  	  	  	  	        1557.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Laura D NTE      	2/11/2008         NTE 3499            Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).               </span>Die ganze   	Zeit über dachte ich &#39;Lasst mich einfach in Ruhe&#39;. Da war das strahlendste   	Licht das ich je sah. Ich fühlte mich so warm und geliebt. Da war eine   	goldene Leiter die in die Himmel führte und man konnte den oberen Teil davon   	nicht sehen weil er so hoch oben in flockigen Wolken verschwand. Um das   	untere Teil der Leiter waren mehrere Engel die herum flitzten. Ich fühlte   	mich in Frieden und glücklich und wollte dort bleiben.      	
  	NTE due to premature childbirth 47 years ago. </p>

  1556 .             	         	  	  	  	  	  	  	  	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Mouse NTE           </span>    2/11/2008     NTE 3498     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Sybille).       </b>       Als nächstes glitt ich über einen Espenwald,   in dem ich aufgewachsen war und über einen See, an dem mein Vater und ich immer   fischten als ich ein Kind war. Dann kam ich zu einer Höhle in den Bergen, deren   Eingang von einem großen Felsbrocken verlegt war. Das Licht, das aus der Höhle   kam, war so hell. Es stand eine Person vor dem Stein. Ich konnte nicht sehen,   wer es war, aber er erfüllte mich mit Liebe. Ich wollte nicht gehen. Ich konnte   jemanden sagen hören „Atme! Du musst atmen!“. Die Person vor dem Stein sagte mir,   es sei nicht die richtige Zeit nach Hause zu kommen. Ich wollte in der Stille   bleiben. Die Person sagte „Du musste zurück gehen, es ist nicht Deine Zeit“. Als   ich wach wurde, sagte mir das Ärzteteam, dass ich „nicht ansprechbar“ gewesen   sei.       
  NTE durch Komplikationen bei medizinischer Untersuchung .</p>  1555 .       San J NTE              2/11/2008  Secondhand   NTE 3496    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Kasia).                 Nach der ersten Chemotherapie erlitt sein Körper einen Schock und   er war eine zeitlang klinisch tot. Aber er wurde wieder zurückgebracht. Sein   unglaublicher Mut half ihm dann, noch anderthalb Jahre zu leben.  Nachdem sich sein   Zustand stabilisiert hatte und er das Krankenhaus verlassen konnte, erzählt er   mir die folgende Geschichte: Er wusste, dass er gestorben war, und er war an   einem dunklen Ort. Über ihm war ein strahlendes Licht, und er fühlte einen   starken Drang, dort rein zu gehen, als wenn ihn Menschen riefen, dies zu tun.   Bei seinen Füßen sah er eine mehrfarbige Blume, und irgendetwas noch stärkeres   sagte ihm, an dieser Blume mit all seiner Stärke festzuhalten. An dieser Stelle,   so sagte er, wurde er wieder zurück ins Leben gebracht.    
  Sekundärer NTE-Bericht.      NTE   durch Komplikationen der Behandlung in Zuge einer Aids/Krebserkranung.

                                        1554 .    Molly       M NTE              2/11/2008 &  10/11/2010   NTE 3495/4762     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Steve/Marguy).                Während dieser Zeit wurde ich zu         etwas hingelenkt, was wie drei sehr große Engel aussah, die in einer         Kirchenbank saßen. Neben ihnen sah ich einen kleinen Engel weinen. Ich war         so überwältigt und spürte so viel Mitgefühl, sie zu sehen und „flog“ zu ihr         rüber und zu meiner Überraschung war es ich! Dann flog ich zurück zu den         drei größeren Engeln mit wirklich großen Flügeln, die keinen         Gesichtsausdruck hatten. Ich wollte bei ihnen sitzen, aber sie ließen mich         nicht. Ich war sehr verärgert und wollte so sehr bei den Engeln sein. Sie         oder irgendein Wesen oder Gefühl versuchte, mich zurückzuschicken. Ich war         wieder sehr verärgert, dass niemand wollte, dass ich blieb. Es fühlte sich         dort so friedlich und sicher an. Ich verstand nicht, warum sie mich nicht da         behielten.          
      NTE wegen Herzstillstand während Operation. 
    
                                                                1553.                                                                                                                                                  Chris H Wahrscheinlich REM Intrusion        2/11/2008           Wahrscheinlich REM Intrusion 3494             Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Während die       Formen und Schatten des Zimmers auf eine psychedelische Weise verblassten,       konnte ich den &#39;Schnee&#39; zusammenkommen sehen bis ein helles Licht das ganze       Zimmer erhellte. Das Licht war fast so wie das Licht das man sieht wenn ein       Blitzlicht direkt vor deinen Augen losgeht, aber anstatt langsam aus dem       Blickfeld zu verschwinden begann das &#39;Nachbild&#39; des Lichts noch heller zu werden,       bis ich schließlich ganz davon umhüllt war. Mir war noch bewusst dass Dunkelheit       und Furcht   hinter mir waren, dass das       böse Wesen noch in meinem Zimmer war - aber ich wurde vom hellen Licht angezogen       und mit jedem Schritt darauf zu (schritt oder schwebte ich? ich bin nicht sicher       welches) - fühlte ich dass die Furcht begann weit weg zu treiben.   
       Wahrscheinliche REM Intrusion mitgeteilt von einem Arzt.

        	         	  	  	  	  	  	  	  	        1552.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Amanda J NTE      	9/13/2008         NTE 21748             Aus England. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Heiko).                  	  	Dann wurde alles schwarz! Später, als ich wieder starb, war es wie in einem Traum. Ich sah meinen Stiefvater, den ich als meinen echten Vater ansah; er überschüttete mich mit einem Schwall von Liebe und sagte mir, dass es nicht meine Zeit sei. Ich musste zurückgehen. Das war mir zuwider. Ich wollte keinen weiteren Schmerz. Ich hatte einfach nicht mehr die Kraft. Er umgab mich mit Liebe und sagte mir, dass ich Stärke und Hilfe finden würde. Ich müsste nur fragen. Ich musste zurückgehen. Ich erinnere mich, dass ich weinte und wachte dann im Krankenhaus auf der Intensivstation wieder auf. Ich war an alle möglichen Maschinen angeschlossen. Eine Krankenschwester entfernte einen Schlauch aus meinem Rachen und mein Vater küsste mich auf den Nacken. Später bestätigte meine Mutter, dass ich nackt zurückgelassen wurde und dass sie den Ärzten sehr böse war.      	
  	NTE durch einen Selbstmordversuch.

        	         	  	  	  	  	  	  	  	        1551.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Reen Wahrscheinliche NTE      	2/9/2008         NTE 3422            Aus Ägypten. Original auf Arabisch. (ins Deutsche übersetzt von Heiko).                  	  	Ich habe alle schönen Momente aus meinem Leben gesehen. Ich hatte so wenige schöne Momente, dass ich gelernt habe, Spaß zu haben und das Leben auf die richtige weise zu leben.       	
  	Wahrscheinliche NTE durch einen Autounfall. Sie beschreibt eine Lebensrückschau, aber schwer zu sagen, ob es während der 12 Minuten geschah, die sie tot war.

        	         	  	  	  	  	  	  	  	        1550.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Vicky NTE      	2/3/2008         NTE 3488            Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                    Zu der Zeit   	als sie mich in die Ambulanz brachten, musste ich mich zwingen zu atmen. Das   	letzte woran ich mich erinnere war dass ich den Typen sagte dass ich   	wirklich schlimme Brustschmerzen hatte. Es fühlte sich an als würde mich   	eine Tonne Ziegel herunter drücken. Als ich das Licht sah spürte ich die   	Liebe und wollte hinein gehen. Wunderte mich war dort war mit so viel Liebe   	für mich während ich begann ins Licht zu gehen. Aus der Dunkelheit heraus,   	als würde es von mir kommen, kam ein weibliches Baby mit mit großen braunen   	Augen zu mir, von Angesicht zu Angesicht; Auge in Auge. Mit weit geöffneten   	Augen als würde sie sagen, &#39;He, was machst du da?&#39; Daraufhin antwortete ich,     &#39;Okay ich werde kämpfen!&#39; Sie sah aus wie ein oder zwei Jahre alt.        
  	NTE wegen einer allergischen Reaktion auf ein Medikament. Anscheinend eine   	zukünftige Vision eines Babys das sie in der Zukunft bekommen würde.

        	         	  	  	  	  	  	  	  	        1549.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Lisa R Mögliche NTE      	2/3/2008         Mögliche NTE 3487            Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                    Dann fühlte   	ich mich nur kalt und war allein hinter einem Vorhand der um mich gezogen   	wurde. Es war als sähe ich mit einem Tunnelblick und alles begann einen   	leuchtenden Schein zu gekommen. Das war als ich sah was ich einen Engel   	nennen möchte. Ich weiß nicht ob es der Schock oder die Furcht war aber sie   	war dort. Es war eine kleine alte Dame mit weißen Haaren und den blausten   	Augen die ich je sah. Sie fragte mich ob ich Angst hätte und ich sagte ja,   	ich denke ich drückte es in meinem Kopf aus anstatt es zu sagen. Sie legte   	ihre Hand über meine und sie war so warm. In jenem Moment, fühlte ich einen   	Frieden über mich kommen und sie sagte es wird alles gut gehen Liebes. Dann   	war sie weg und sie kamen herein um mich zur Operation zu bringen.             
  	Mögliche NTE wegen Geburtskomplikationen.

        	         	  	  	  	  	  	  	  	        1548.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Michael R Mögliche NTE      	2/3/2008       Mögliche NTE 3489            Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                    Ich konnte   	nichts anderes sehen als Dunkelheit. Es schien dass in einem Augenblick   	alles fort war. Es war kein langsamer Übergang. Es war wie die Augen zu   	schließen und sie wieder zu Schwärze und dem Nichts zu öffnen. Ich fühlte   	dass mein Körper in der Nähe war, aber mein Geist war nicht bei meinem   	Körper. Es fühlte sich an als hätte ich meinen Körper verlassen, und könne   	nicht ausmachen was real sei und was nicht. Ich sah Einblendungen von Dingen   	die in meinem Leben passiert waren. Nicht wie ein Film, es war mehr wie   	schnelles Flimmern, und ich konnte es nicht stoppen oder mich davon   	wegbewegen. Die Gefühle dabei waren welche von Panik und Angst.             
  	Mögliche NTE wegen Drogenüberdosis.

        	         	  	  	  	  	  	  	  	        1547.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Teri NTE      	2/3/2008         NTE 3486            Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                    Es gibt ein   	Leben nachdem dieser Körper stirbt, und es geht für ewig weiter, da es keine   	Zeit gibt. Alles Leben auf der Erde ist mental miteinander verbunden. Wir   	sind in einem Kokon-artigen Zustand hier in diesen Körpern, und wenn dieser   	Körper stirbt, öffnet sich der Kokon und wir sind frei. Wir werden zu   	unseren wunderschönen Schmetterlings-Selbst als die wir vorgesehen sind. Es   	gibt einen Plan; alles ist extrem gut organisiert, wie eine komplexe   	mathematische Gleichung. Ich wusste alles aber ich kann mich an sonst nichts     mehr erinnern.           
  	NTE in Verbindung mit einer Komplikation der Narkose während einer Geburt.

        	         	  	  	  	  	  	  	  	        1546.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Christy NTE      	2/3/2008         NTE 3485            Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                    Ich erinnere   	mich an totale Dunkelheit, dass ich mich wohl fühlte und nicht weg wollte.   	Ich fühlte mich als wäre ich auf einer Seite welche durch eine graue   	Begrenzung getrennt war. Auf der anderen Seite war Chaos. Ich hörte meine   	Mutter weinen. Augenblicklich fühlte ich als hätte ich eine Wahl erhalten,   	obwohl ich niemand hörte der zu mir sprach. Irgendwie wusste ich dass ich   	bleiben könnte und dass es leicht sein würde, oder zurück zu dem   	komplizierten Chaos gehen. Ich wollte nicht hinüber zum Chaos gehen. Ich   	spürte keinen Schmerz und ich war vollständig wohl. Das Weinen meiner Mutter   	durchdrang jene Zone, weil ich ihretwegen besorgt wurde. Ich fühlte dass   	 ich die Wahl traf zurück zu gehen. Das Nächste was ich weiß, ich   	wachte auf und jeder weinte und machte weiter.             NTE wegen einem Anfall im Alter von Elf. </b></p>

        	         	  	  	  	  	  	  	  	        1545.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Kat M NTE      	2/3/2008         NTE 3484            Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                	Ich stellte   	mir vor ich würde einschlafen und dann wäre es vorbei, aber sobald ich   	einschlief, stieg ich einfach aus meinem Körper hoch.   	 Meine Mutter wusste irgendwie in einer Distanz von fünfundvierzig   	Meilen dass etwas geschah und sie rief 911 an. Erstaunlicherweise glaubten   	sie ihr und schickten eine Ambulanz. Ich erinnere mich dass ich meinen   	damaligen Mann beobachtete, der auf mich die nicht atmete schaute,   	 und zur Tür hinaus ging. Er stieg in seinen Truck und fuhr fort. Ich   	konnte seine Gedanken hören, wie wütend er über mich war dass ich &#39;ihm dies   	antat&#39;. Ich beobachtete die Sanitäter die mein Herz zum Schlagen brachten,   	und das Zimmer wurde unscharf. Ich habe eine kurze Erinnerung daran dass ich   	wieder in meinem Körper war, und dann schwebte ich. Einmal im Krankenhaus   	angekommen, ging ich hinein und heraus aus meinem Körper, zumeist in einer   	glückseligen Leere schwebend, wo ich keine Schmerzen spüren konnte. Ich   	hörte eine Stimme die einfach sagte, &#39;wach auf, wach jetzt auf&#39; und spürte   	einen entsetzlichen stechenden Schmerz in meiner Brust.      	NTE wegen einem Selbstmordversuch (Überdosis Medikamente).   	Interessant dass die Mutter welche fünfundvierzig Meilen entfernt wohnte   	fühlte dass etwas nicht stimmte und 911 anrief. Der NTE folgten   Halluzinationen. </b></p>

        	         	  	  	  	  	  	  	  	        1544.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Wesley W NTE      	2/3/2008         NTE 3483            Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                        Er/sie zeigten mir den nächsten Übergang, aber ich solle wirklich &#39;hier&#39;     bleiben und nicht weiter gehen. Sie/er fragten mich ob ich mich an das   	seltsame epileptisch-ähnliche Fieber erinnerte das ich als Kind hatte. Das   	tat ich. Sie zeigten mir dass sie damals dort waren und als ich einen   	Fahrradunfall hatte als ich erst fünf Jahre alt war. Sie zeigten mir wieder.   	Dort waren Sie/er. Sie zeigten mir dass Er/sie bei der Geburt meines ersten   	Sohnes dabei waren. Sie zeigten mir andere Sachen aber die wurden mir nicht   	erlaubt zu erinnern. Dann sagten Er/sie mir dass ich noch nicht fertig sei.   	Er/sie lenkten meine Aufmerksamkeit zum Körper   	 auf dem Boden des Trucks. Ich erinnere dass ich sie fragte wer er   	war? Alles was sie sagten war dass es besser wäre ich würde ihn wecken sonst   	würde er im Feuer sterben! Also ging ich um ihn an seinem Arm zu rütteln um   	ihn zu wecken, als ich erkannte dass ich das war auf dem Boden im brennenden   	Truck! Er/sie sagten mir dass der einzige Ausweg wäre durch das Feuer zu   	gehen aber dass es in Ordnung       gehen würde.     
  	NTE wegen einem LKW Unfall.

        	         	  	  	  	  	  	  	  	        1543.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Lois M NTE      	2/3/2008         NTE 3482            Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                    Woran ich   	mich jetzt erinnere ist dass ich spürte dass ich nicht mehr atmen konnte,   	aber dann war es mir egal ich spürte keine Schmerzen mehr und war über   	meinem Körper. (Ich sah meinen Körper nicht in Zuckungen, er schien nur dort   	mit offenen Augen zu liegen). Dann sah ich dieses strahlende Licht in der   	Ecke (was die südwestliche Ecke meines Wohnzimmers ist). Als ich darauf   	schaute, wurde es heller und intensiver. (Ehe jemand nachfragt, &#39;nein es war   	nicht blau/weiß, Eierschale (Farbe) oder gelb.&#39;) Es war, hmmm, es war, hmmm,   	nur hell und intensiv im Zentrum, mit pulsierenden vielfarbigen Strahlen,   	die sich beim Herauskommen vermischten. Als ich darauf starrte, war es wie     wenn ich ganz langsam darauf hingezogen würde.        
  	NTE wegen einer Reaktion auf ein Medikament.

        	         	  	  	  	  	  	  	  	        1542.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Debra C NTE      	2/3/2008         NTE 3477            Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                    Während ich   	auf der Stelle schwebte kamen farbige Kugeln in unbeschreiblichen Farben auf   	mich zu. Sie umgaben mich mit einem Gefühl von Frieden und Ruhe die   	unbeschreiblich ist. Wunderschön! Dann wer immer neben mir ist beginnt durch   	meine Leben zu rennen in einem Tempo das man nicht mit Worten beschreiben   	kann (wie sie es mit Scrooge in der Weihnachtsgeschichte machten), zeigten   	Schlechtes und Gutes. Der Teil der mich am meisten traf, ist als mir der   	Schmerz und die Erschütterung die mein Gehen meinen Eltern, besonders meiner   	Mutter verursachen würde. Der (klagende) Schrei der Stimme meiner Mutter war   	unglaublich.               NTE wegen Drogen/Alkohol Überdosis im Alter von Sechzehn. </b></p>

        	         	  	  	  	  	  	  	  	        1541.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Walter R NTE      	1/31/2008       NTE 3468            Aus   	Italien. Original in Italienisch, übersetzt in Englisch von Amy  (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                	Wie eine   	Szeneveränderung im Fernsehen befand ich mich dabei zu fliegen(noch immer in   	derselben Höhe über dem Boden, zehn Meter) über einem grünen Feld aber das   	Grün war eine prächtige Farbe, ich flog recht flott durch dieses   	erstaunliche Grün   und ich erinnere   	mich dass dieses Feld wie ein Berghang war und dass ich über den Gipfel   	musste. Unter mir passierte das Gras aber der Horizont kam nicht näher. Dann   	eine andere Szeneveränderung, blitzartig war ich in einem Lichttunnel, aber   	dort flog ich nicht und ich schritt nicht, ich bewegte mich als würde ich   	zoomen. Ich gelangt in die Mitte des Tunnels und das Licht wurde mehr und   	mehr intensiv, aber je heller es wurde umso mehr wuchs meine Freude, eine   	warme Freude, eine Empfindung von Frieden.   	      	  	  
  	Der Erzähler ist Atheist. Er änderte seine Überzeugung dass die NTE ein   	Produkt seines Gehirns ist nicht.

        	         	  	  	  	  	  	  	  	        1540.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Dirk D NTE      	1/30/2008     NTE 3088            Aus Belgien. Original in   	Holländisch, übersetzt in English von Garry  (ins Deutsche übersetzt von Marguy).            Ich erinnere   	mich dass ich über der Liege schwebte und herunter schaute und jemand unter   	einem Tuch liegen sah, und erkannte dass ich das sein musste. Mehrere   	Krankenpfleger drückten das Bett. Gleichzeitig bemerkte ich die Fliesen   	entlang des Flurs und die Leitungen an der Decke für die Neonbeleuchtung. (Später   	als ich zufällig in demselben Spital Arbeit fand, ging ich einmal durch den   	unterirdischen Durchgang und erinnerte mich an den Bereich von früher als   	ich außerhalb meines Körpers war.)      	
  	NTE wegen einem Autounfall.

                	         	  	  	  	  	  	  	  	        1539.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Patricia D NTE      	1/27/2008     NTE 3475            Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).            Ich befand   	mich an einem sehr samtigen, gemütlichen schwarzen Ort. Er erschien mir so   	unendlich wie das Weltall, obwohl ich nichts sehen konnte. Ich fühlte als   	würde ich im Zentrum dieses Bereichs sehr leicht vor und zurück schwingen.   	Ich wusste nichts von mir (wie ich mich selbst kenne in meinem üblichen   	Wachbewusstsein), aber ich war mir meiner selbst bewusst. Ich fühlte mich   	als wäre ich ein winziger &#39;Nadelstich&#39; von Bewusstsein. Ich fühlte mich sehr   	zufrieden in der warmen Gemütlichkeit zu schweben - ich erinnere mich nicht   	dass ich überhaupt irgendwelche Gedanken hatte.      	NTE wegen Reaktion auf Schmerzmittel und eine Kopfverletzung. </b></p>

                	         	  	  	  	  	  	  	  	        1538.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Robert NTE      	1/27/2008     NTE 3473            Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).            Während ich   	aus der Narkose kam konnte ich nicht sehen, mich nicht bewegen, nicht reden   	oder atmen. Ich dachte, &#39;Ich kann nicht glauben dass ich sterbe.&#39; Ich konnte   	all den Aufruhr und die Doktoren und Krankenschwestern hören die sich um   	mich kümmerten, während ich dort hing. Ich war nicht sicher ob sie wussten   	dass ich nicht atmete und hatte keine Möglichkeit es ihnen zu sagen. Nach   	einigen Minuten verlor ich das Bewusstsein und das war als eine schöne Dame   	kam und meine Hand hielt. Ich wusste nicht wohin sie mich brachte, aber ich   	vertraute ihr vollständig. Das Nächste woran ich mich erinnere ist dass ich   	aufrecht saß während mein Atemschlauch herausgezogen wurde.   	   
  	NTE wegen einer postoperativen Unfähigkeit zu atmen.

                	         	  	  	1537.         Andrew R NTE     	1/ 27  /2008     NTE 3469         Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).              Mein Auto   	überschlug sich und während es geschah hörte ich Glas brechen und andere   	Geräusche, aber dann wurde es still. Es war anders als erledigt zu sein,   	dann wachte ich auf, oder glaubte ich würde aufwachen, und kletterte aus dem   	Fahrzeug und hinauf auf die Kuppe des Hügels von wo ich mich überschlagen   	hatte. Dann versuchte ich vorbeifahrende Autos anzuhalten, aber niemand   	schien mich zu sehen. Dann ging ich wieder zurück zum Wagen weil der Motor   	noch lief, also dachte ich ich sollte ihn ausschalten, und das war als ich   	sah was ich als meinen eigenen Körper erkannte.     	    	  	  
  	NTE wegen einem Autounfall mit Kopfverletzungen. Ich vermute die   	Kopfverletzungen sind schuld an einigen negativen Nachwirkungen der   	Erfahrung.

                	         	  	  	  	  	  	  	  	        1536.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Jeff C NTE      	1/27/2008     NTE 3467            Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).            Ich fühlte   	mich als würde ich schweben, aber ich sah überall nur schwarz. Ich erinnere   	mich dass ich dachte ich wäre tot und dass es das ist wie tot sein sich   	anfühlt, aber ich war warm und bequem ohne weitere Pflichten, wie Rechnungen   	zu bezahlen oder zu essen oder mich hungrig zu spüren. Ich wollte nicht   	zurückgehen, aber dann öffneten sich meine Augen und eine Krankenschwester   	beugte sich über mich und kontrollierte die Dilatation meiner Pupillen.   	      	
  	NTE wegen einer allergischen Reaktion auf Bisse von Feueramisen.

                	         	  	  	  	  	  	  	  	        1535.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Denver P NTE      	1/27/2008     NTE 3465            Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).            Ich schwebte   	und überquerte die grünste Prairie hohen Grases. Ich konnte nicht glauben   	dass mein Wesen über dem Boden schwebte. Es war berauschender als jede   	Achterbahn! Im Zentrum war ein sehr alter und Heiliger Baum, von dem ich   	glaube dass er der Baum des Leben war. Wesen von alles Lichtspektren   	schwebten und reisten auch herum. Es gab keinen Schmerz. Es gab kein Leiden.   	Ich fühlte eine Empfindung von euphorischer Ruhe, die sehr schwer mit Worten   	auszudrücken ist. Zur Erinnerung, es war während dieser Zeit wo der Doktor   	meiner Mutter gesagt hatte sie solle sich auf die Möglichkeit mich zu   	verlieren, gefasst machen. Alle Wesen besangen die Gnaden Gottes und lobten   	ihn. Ich fühle jedesmal wenn ich jenen Moment wieder erlebe einen Anfall von   	Aufregung!      	  	  
  	NTE durch Komplikationen bei der   	Behandlung einer Lungenembolie.

                	         	  	  	  	  	  	  	  	        1534.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Deirdre P NTE      	1/27/2008     NTE 3463            Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).            Dann wurde es   	Zeit für mich zurückzukehren. Ich bettelte und plädierte darum nicht   	zurückgehen zu müssen. Die Liebe die ich in jenen Momenten fühlte,   	existierte in meinen Augen nicht hier unten.   	 Ich argumentierte, wollte wissen wann ich zurückkommen könnte. Mir   	wurde gesagt dass die Dinge noch für eine Weile schwierig bleiben würden,   	und dann besser würden, dann wieder schwierig und dann wieder besser. Mir   	wurde gesagt ich würde so glücklich hier werden dass ich nicht mehr   	fortgehen wolle.        	
  	NTE wegen Kopfverletzungen von einem Sturz aus einem Auto.

                	         	  	  	  	  	  	  	  	        1533.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Jan H NTE      	1/6/2008     NTE 3082            Aus den Niederlanden. Original   	in Hölländisch, übersetzt in Englisch von Garry  (ins Deutsche übersetzt von Marguy).            Ich sah ein   	großes Vakuum-ähnliches Loch welches große Friedlichkeit verströmte. Es war   	klar dass das schwarze Loch kurz davor stand mich zu schlucken, aber ehe ich   	hinein ging bekam ich die Wahl von vielen Filmen die ich ansehen konnte. Da   	gab es schwarze Filme und weiße Filme. Die schwarzen Filme waren die   	schlechten dinge die ich in meinem Leben tat, und die weißen Filme waren die   	guten Dinge die ich tat. Ich wollte nur die weißen Filme anschauen; diese   	filme waren von meinen kleinen Sohn, von seiner Geburt bis zur gegenwärtigen   	Zeit. Nachdem ich alle weiße Filme gesehen hatte, verschwanden alle. Das   	große schwarze Loch hörte auf mit seinem Ansaugen.      	  	  
  	NTE von einer Überdosis Medikamenten.

                	         	  	  	  	  	  	  	  	        1532.    	        	     	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Rick J NTE      	1/24/2008     NTE 2883            Aus den Niederlanden. Original in Holländisch, übersetzt in English von Garry (ins Deutsche übersetzt von Marguy).            Ich fühlte   	auch die Erfahrung tausend Menschen verurteilt zu haben und fühlte die   	Emotionen von diesen Opfern. Jedoch als ich schließlich auf jene schaute die   	ich beurteilt hatte, schämte ich mich so schrecklich; ich wollte nicht mehr   	existieren. Besonders nachdem mich eine schönes und strahlendes Wesen sah   	und mich berührte, und ich sah sofort und wie ich falsch lag und warum.   	Daraufhin, fragten mich andere Wesen was ich wollte, als müsse ich noch   	geboren werden und dass die Wahlen im Leben jetzt gemacht werden müssten.   	Fragen wie, willst du deine zukünftige Frau treffen; möchtest du Kinder   	haben; wie lange möchtest du leben, usw. Sogar jetzt, setze ich die   	Einzelheiten dieser Ereignisses noch zusammen, zu Zeiten von ernster   	Ungewissheit. Ich erinnere mich selbst daran und dann wird die Lösung für   	diese Erfahrung klarer.    
  	NTE durch einen Sturz.

                	         	  	  	1531.   Colonel Fahad NTE      	12/25/200 7       NTE 16001         Aus dem Irak.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).            Mein   	Bestreben zu verstehen was geschehen war, hörte auf als ich fühlte dass ich   	nach oben aufstieg, meinen Körper auf dem Boden ließ. Beim Erreichen der   	Decke der Zelle, versuchte ich meinen Arm auszustrecken um   	 zu vermeiden den Ventilator zu treffen, aber nichts passierte. Der   	Ventilator rotierte weiter. Mein Körper stieg weiter nach oben, ging durch   	die Decke, und stieg vertikal hinauf zum Himmel. Als ich nach unten schaute,   	sah ich das Gebäude des Verteidigungsministeriums. Dann passierte ich   	Wolkenschichten über der Stadt Bagdad     	und war im klaren blauen Himmel.      	
  	1966, NTE aus der Zeit eines alten Regimes als er ein Kampfpilot war, der im   	Gefängnis war. Faszinierender Bericht und atypisch von westlichen NTEs. Wie   	mit allen veröffentlichten NTEs überlassen wir es den Lesern, die   	Authentizität zu bestimmen. Hier gibt es ein mögliches kommerzielles   	Interesse.

                	         	  	  	  	  	  	  	  	  	  	        1530.    	        	     	        	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	SB NTE      	1/19/2008       NTE 3460           Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Heiko).            Das Auto drehte sich mehrfach und schlug in die Leitplanke ein. Ich befand mich dann über dem zerstörten Wagen und sah auf meinen Körper herab. Ich wurde zu einem sanften weißen Licht gezogen. Es gab mir ein wunderbares Gefühl. Ich hörte eine Stimme, die aus dem weißen Licht zu mir Sprach, dass ich mit ihnen kommen solle. Ich wäre sehr gerne zu ihnen gegangen. Ich sprach mit ihnen, aber nicht durch meine Stimme. Es war eine rein geistige Kommunikation. Ich wollte gehen, aber hatte ein überwältigendes Gefühl, dass ich zurückgehen müsse. Ich sagte ihnen, dass ich zu jung zum Sterben sei und dass ich trotz des Gefühls von Liebe und Wärme, das ich dort verspürte, zurückgehen wolle. Ich erinnere mich, wie ich zurück zu meinem Körper ging und meine Augen öffnete. Ein Mann rief nach mir und versuchte, die Tür zu öffnen, die sich während des Unfalls verklemmt hatte.      	
  	NTE durch einen Autounfall.

                	         	  	  	  	  	  	  	  	  	        1529.    	        	     	        	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	Lisa NJ Wahrscheinliche NTE      	1/19/2008       Wahrscheinliche NTE 3461           Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).            Das Auto drehte sich mehrfach und schlug in die Leitplanke ein. Ich befand mich dann über dem zerstörten Wagen und sah auf meinen Körper herab. Ich wurde zu einem sanften weißen Licht gezogen. Es gab mir ein wunderbares Gefühl. Ich hörte eine Stimme, die aus dem weißen Licht zu mir Sprach, dass ich mit ihnen kommen solle. Ich wäre sehr gerne zu ihnen gegangen. Ich sprach mit ihnen, aber nicht durch meine Stimme. Es war eine rein geistige Kommunikation. Ich wollte gehen, aber hatte ein überwältigendes Gefühl, dass ich zurückgehen müsse. Ich sagte ihnen, dass ich zu jung zum Sterben sei und dass ich trotz des Gefühls von Liebe und Wärme, das ich dort verspürte, zurückgehen wolle. Ich erinnere mich, wie ich zurück zu meinem Körper ging und meine Augen öffnete. Ein Mann rief nach mir und versuchte, die Tür zu öffnen, die sich während des Unfalls verklemmt hatte.      	
  	NTE durch einen Autounfall.

                	         	  	  	  	  	  	  	  	  	        1528.    	        	     	        	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	Christina M NTE      	1/19/2008       NTE 3459           Aus Irland.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).            Ich war am Abend auf einem Golfplatz, stürzte, schlug mir den Kopf an, und die Menschen, mit denen ich dort war (die ich nur für diesen Abend traf), dachten, daß ich tot wäre. Sie verbrachten eine Zeit (aber keine sehr lange Zeit, vielleicht 5 oder 10 Minuten), schüttelten mich und versuchten mich aufzuwecken, als ich zurückkam, spürte ich wirklich ihre Panik, daß ich vielleicht tot sein könne. Ich bemerkte, daß sie wirklich gute Menschen waren, ihr Bestes taten – keine schlechten Absichten hatten. Es ist das lebendigste Gefühl, auf sich selbst hinunterzublicken – auf dem Boden, mit diesen drei Menschen, die mich schüttelten und ich bedauerte sie wirklich alle „auf dem Weg nach unten“. Es fühlte sich wie ein kranker Witz an, daß ich direkt zurück in meinen Körper abstürzte, auch wenn ich wirklich, wirklich nicht zurückgehen wollte „dort nach unten“. Es fühlte sich an, sobald ich dachte „Oh diese Armen“, wurde ich zurückgeworfen, bevor ich noch protestieren konnte!      	
  	NTE wegen einer Kopfverletzung .

                	         	  	  	  	  	  	  	  	  	        1527.    	        	     	        	  	         	  	  	  	  	  	  	  	  	Lee FDE      	1/19/2008       FDE  3458           Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).  </s>                     

[1] https://www.nderf.org/German/archives_1stHalf2008.htm