{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/archives_1stHalf2009.htm","mytitle":"NTE Archiv (1\/1\/2009-6\/30\/2009)","mylang":"de"}
          	NTE Archiv (1/1/2009-6/30/2009)                                	            		

NDERF(1/1/2009-6/30/2009) 
  		Individuelle Erfahrungen NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  „Wie alle anderen NTE-Berichte ,die wir bereitstellen, werden diese hier auf Wunsch mit vollständigem Schutz der Persönlichkeit des NTE-Bericht-Erstatters dargestellt. Wir glauben nicht, dass diese Änderungen unser Verständnis von Nahtod-Erfahrungen mindern. Wir glauben, dass diese Änderungen für die Integrität der NDERF erforderlich sind.“     NTE Erfahrungen und Kommentare: Dies sind Zusammenfassungen der Konten.  
  Die erweiterte Version kann durch Klicken auf den Link für den Erlebente n Name gefunte n werden.            	                         	                    1933 .    Carlos CP NTE                 	6/10/2009     	NTE     	  	4013     	Aus Spanien, Original in Spanisch, übersetzt in   	Englisch von Simon A.  (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    	 Plötzlich sah ich mich selbst schweben (ich sah meinen   	physischen Körper nie); verblüfft fragte ich mich: „Was ist das? Wo bin ich?“   	Ich schwebte ohne Körper, aber ich konnte mich noch herum bewegen, kurz, ich   	hatte ein &#39;Ich&#39;. Ich verbrachte etwas Zeit damit mich verdutzt zu fühlen, es   	war wie ein Traum aber ich erinnere mich noch dass es zu real war um ein   	Traum zu sein. Dann ganz plötzlich befand ich mich in einem Raum, wo meine   	Mutter, und eine meiner Tanten, die damals nicht im Krankenhaus war,   	untröstlich weinten, sie saßen auf rotbraunen, sehr leuchtend gefärbten   	Sesseln. An diesem Punkt dachte ich bei mir: „Das bedeutet dass ich tot   	bin!“ Ich begann einen Frieden und ein Wohlbehagen zu fühlen, welches   	unbeschreiblich ist.    	
  	Kindliche NTE.

        	  	1932 .    Mari Luz CB NTE                 	6/10/2009     	NTE     	  	4003     	Aus Spanien, Original in Spanisch, übersetzt in   	Englisch von Simon A.  (ins Deutsche übersetzt von Marguy). Ich schaute hinunter auf den gesamten Schulhof, von   	oben, als würde ich in der Luft schweben, und konnte meine Spielkameraden   	weinen und schreien hören. Ich war rechts von ihnen; der Lehrer war mit dem   	Rücken zu mir, kniete über einem Mädchen was ausgestreckt auf dem Boden lag.   	Beim näher kommen fragte ich was vorging, aber niemand antwortete mir. Der   	Lehrer schüttelte sie und schlug ihr mit der flachen Hand ins Gesicht, und   	an diesem Punkt, realisierte ich dass das Mädchen auf dem Boden ich selbst   	war. Mein Mund stand offen und meine Augen waren auch offen, aber leer. Der   	Lehrer (zur gleichen Zeit als er versuchte mich zu beleben) rief „Oh mein   	Gott, oh, mein Gott, wach auf!“ Aus meiner Position (darüber und rechts von   	der ganzen Szene), konnte ich mit großer Klarheit alles sehen was im ganzen   	Schulhof geschah, die Kinder und die Leute beim Zaun.    	
  	Kindliche NTE.

        	  	1931 .    Cynthia Y NTE                 	6/7/2009     	NTE     	  	4020  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   	Marguy).            	     Ich sah alles, das gesamte Universum seit dem Anfang   	der Zeit. Und Zeit ist etwas was die Menschen erfunden haben, es gibt so   	etwas wie Zeit nicht, dies ist alles eine Reihe von Ereignissen. Es war wie   	ein großes Paisleymuster von Kosmos, der vor mir geformt wurde und ich hatte   	die Sicht von Supermann. (Ich erzählte einem Freund von mir was ich sah und   	er zeigte mir Fraktale, so sah es aus.) Ich hing im dunklen Raum und unser   	Universum war unter mir wie eine Untertasse innerhalb eines dreiunddreißig   	Gallonen großen Müllsacks. Ich war noch im Sack. Ich war hinter den   	entlegensten Gegenden des Universums. Über dem Universum hinaus, mit   	Supermann Sicht darauf schauend konnte ich die Erde sehen und mein Haus und   	hinein, und alles von Milliarden, Milliarden Lichtjahren über den Rand vom   	Universum. Es war wirklich fantastisch. 
  	   	NTE wegen Atemstillstand durch Asthma.

        	  	1930 .    Jacqueline M Erfahrungen des Vaters                 	6/7/2009     	Secondhand   	NTE and Experiences     	4019     	Aus Australien.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    	Vater   	übermittelte mir was geschah kurz bevor Danny seinen letzten Atemzug machte.   	Vater sah zwei große Engel die ins Zimmer kamen und auf jeder Seite des   	Betts standen und den Boden nicht berührten, Vater hörte Danny als er seinen   	letzten Atemzug machte und dann stand Danny mit den beiden Engeln am Fuß von   	Vaters Bett. Einer der Engel sagte zu Vater: „Wir werden in zwei Wochen   	zurückkommen für dich.“ Vater starb genau zwei Wochen vom Tag an als Danny   	starb. Er erzählte mir als er Dannys Seele sah, dass dieser glücklich und   	verjüngt war. Etwas anderes sagte Vater mir: „Hab keine Angst vor dem Tod,   	da es so ist wie durch eine Tür zu gehen.“    	  
  	Mehrere Erfahrungen im Spektrum von NTEs.

        	         	                                    	  	1929 .      John C Wahrscheinliche NTE         	6/7/2009     	NTE     	  	4018           	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   	Ingrid).       Ich habe mein ganzes Leben hindurch viel gelernt; auf jeden Fall war meine Lernkurve bezeichnend mehr – steil während und unmittelbar nach meinem Koma. Hier sind einige meiner Inneneinblicke/Enthüllungen, die mit mir geteilt wurden. Meine Leben „blitzte“ vor mir auf; irgendwie hörte diese „Rückschau“ nicht bei meiner Geburt auf. Eine Zeit und Ort, die am Besten mit „Garten Eden“ beschrieben werden kann. Ich habe eine „Erinnerung“ von einer Landung auf dem Grund eines bedeutenden Hügels in einem „Meer“ von „Menschen“, ich kletterte dann zum Kamm des Hügels, vorbei zwischen zwei Felsen und „interagierte“ mit zwei menschenähnlichen „Personen“. Sie kommunizierten im Gleichklang mit mir….     
  	Wahrscheinliche NTE wegen einer offensichtlichen Gehirnblutung.

        	         	                                    	  	1928 .    Cynthia M NTE         	6/7/2009     	NTE     	  	4017           	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   	Ingrid).       Ich öffnete meine Hintertüre um Luft zu bekommen und als ich hinausblickte, war dort ein wunderschönes blau-weißes Licht, daß vom Himmel kam. Ich konnte sehr weit sehen, so als ob eine Nuklearbombe draußen gefallen wäre. Es war 3.30m morgens und ich konnte Meilenweit sehen, wie es schien. Ich konnte nichts hören und es war so friedvoll. Ich hatte keine Angst. Was mich wunderte. Ein Bild meiner Tochter blitzte in meinem Gedächtnis auf, denke ich. Meine Älteste war die Erste und dann meine Jüngste. Ich sagte die Worte „GOTT, ich bin noch nicht bereit.“ Das Licht begann langsam zum Himmel zurückzukehren und mein Körper nahm einen tiefen Atemzug. Die Sanitäter erreichten mich wenige Momente später und mein Blutdruck war 226/182.      
  	NTE im Zusammenhang mit schwerem Bluthochdruck.

        	                                    	1927.     Brandy M Wahrscheinliche angstvolle Todeserfahrung          	6/7/2009     	Wahrscheinliche FDE     	  	4016           Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   	Ingrid).             Der Himmel, obwohl es vorher sonnig gewesen war, war jetzt leicht bedeckt. Es war nicht unangenehm – die Wolken hatten eine blaube, rosa und gelbe Färbung dazu, so als ob die Sonne versuchen würde, durchzubrechen. Dort waren absolut keine Menschen auf dem Strand, was verrückt war, weil vorher der Strand mit Menschen vollgepackt war. Ich war zu diesem Zeitpunkt nicht ängstlich – ich war tatsächlich in totalem Frieden. Ich wollte einfach dortbleiben, den Strand beobachten, das Meer (was ich davon sehen konnte) und den großartigen Himmel über mir. Nein, ich hörte keine Stimmen, wie die erwarten könntest, und nein, Jesus oder irgendwelche andere religiöse Gestalten erschienen mir nicht. Ich stand einfach dort im Ozean und blieb weiter dabei mein Leben anzuschauen, wie ich es vorher getan hatte. Es war tatsächlich keine Pause in meinem Gedankenstrom, zwischen dem Ansehen meines Lebens vor dieser neuen Landschaft, und während ich sie beobachtete.      
  	Wahrscheinliche angstvolle Todeserfahrung. In dem Spektrum einer Nah-Todeserfahrung. Ein gutes Beispiel dafür, wie schwer es oft ist, eine Erfahrung zu kategorisieren.   </font></font>   </p>

        	  	1926 .    Andrea K Mögliche NTE                 	6/7/2009     	Mögliche NTE     	  	4015     	Aus Deutschland.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    	Diese Frau???   	zeigte mir Dinge, an die alle ich mich nicht erinnern kann. Sie sagte zu mir   	&#39;So wird es sein wenn du hierher kommst.&#39; Dann sah ich eine Küste, oder   	etwas Ähnliches, und die Luft schien blau zu sein. Alles war blau.   	 Ich fühlte als würde ich irgendwo von der rechten oberen Ecke schauen   	und ich fühlte sie gelegentlich neben mir. Sie war so ruhig. Ich sah Leute   	an diesem Strand und ich schien diese Leute zu kennen, obwohl ich sie nie in   	dieser Dimension gesehen hatte. Ich fühlte eine solche Liebe, und ich fühlte   	so viel Liebe von ihnen kommen. Dort war eine Frau, sie schien mir sehr nahe   	zu sein. Ich konnte ihre Hand halten, wir schauten einander an, und ich   	fühlte Liebe jedoch auch Traurigkeit. Dann sagte dieses Wesen neben mir,   	dass es jetzt Zeit sei zu gehen, und dass ich sie wiedersehen werde, aber es   	sei noch nicht meine Zeit.        	
  	Mögliche NTE gegenüber einer wahrscheinlichen Narkoseerfahrung. Sehr NTE-ähnlicher   	Inhalt.

        	  	1925 .    Vincent   	L NTE                	6/7/2009     	NTE     	  	3998     	Aus Italien, übersetzt in English von Maurizio B.  (ins Deutsche übersetzt von Marguy).  	   	Einen Moment später war ich etwa zehn Meter über dem Kabel an welchem die   	Straßenlampe hing (dieses Kabel ist auch schon etwa fünfzehn Meter über der   	Straße). Ich verstand nicht wo ich war, aber ich fühlte mich gut und ohne   	Schmerzen. Ich war nur überrascht. Ich sah nur den Kabel mit der Lampe. Nach   	einer Weile, begann ich zu verstehen wo ich war. Ich sah mich um und sah aus   	einer Entfernung (ungefähr siebzig Meter) eine Gestalt auf dem Boden an der   	Kante des Belags. Es war meine Mutter die ein Baby in ihren Armen hielt. Ich   	fühlte einen plötzlichen Drang so dass ich anfing nach unten zu der Szene   	 zu gehen.       	
  	NTE als Kind.

        	  	1924 .    Joseph U NTE                	4/24/2009     	NTE     	  	22053           	                                    	              	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   	Marguy).                 Während ich fiel und mein Freund auf mich fiel wurde   	ich ohnmächtig. Zu dieser Zeit schaute ich auf mich selbst hinunter, dort   	liegend mit meinen Freunden um mich herum. Ich konnte hören was sie sagten   	und was vorging. Ich hörte den Fernseher und die Werbung und ich beobachtete.   	Ich fühlte mich irgendwie über ihnen schweben in der Nähe der Decke und   	konnte den Flur hinunter sehen. Ich konnte meine Freunde sehen die im Flur   	waren. Ich konnte sehen was sie taten. Ich glaube nicht dass ich tot war,   	aber ich konnte meine Freunde hören die über ihre Besorgnis diskutierten   	dass ich bewusstlos war. Sie schlugen mir ins Gesicht. Ein Freund ging um   	Wasser zu holen um es auf mich zu spritzen. Wir waren jung und sie wussten   	nicht was zu tun war um mich wiederzubeleben. Sobald ich sie sah, bereit   	Wasser auf mich zu schütten, fühlte ich mich in meinen Körper zurückgezogen.   	Ich wachte auf und war ein wenig verwirrt, was mit mir geschehen war. Als   	ich begann mich besser zu fühlen, begann ich ihnen Fragen zu stellen über   	das was sie gesagt hatten und zu meiner Überraschung war es genau. Dann ging   	ich den Flur hinunter, fand meine Freunde und fragte sie ob das was ich sie   	tun sah richtig war. Sie bestätigten mir beide dass sie mit einem Ball   	spielten und ihn hin und her warfen. Ich war schockiert und das war auch   	jeder andere.      
  	NTE wegen Verletzung während er mit Freunden spielte, was mit einer Ohnmacht   	endete. Geschah im Alter von 16.

        	  	1923 .    Sharon W Wahrscheinliche NTE                 	4/24/2009     	Wahrscheinliche NTE     	  	22048           	         	                                    	                                       	    	        	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   	Marguy).                     Mein Bruder wusste was geschah, aber er dachte ein   	Stück Hamburger würde in meinem Hals stecken. Er sah mich versuchen zweimal   	Luft zu holen und keine Luft bekommen. Er begann Panik zu bekommen und   	klopfte auf mich ein. Nun es brauchte einen weiteren Versuch um erfolglos   	Atem zu holen, dass ich erkannte dass dieses Mal etwas drastisch anders war.   	Ich atmete nicht auf natürliche Weise, wunderte mich aber warum mein Bruder   	so in Panik war. Bei meinem vierten Versuch zu atmen ohne Erfolg, erkannte   	ich dass ich zwar nicht auf natürliche Weise atmete, aber in meinem Geist   	hatte ich genug Luft für jeden und es war wundervoll. Es war das   	vollständige Gegenteil vom ersten Mal; es war wie einen Spaziergang durch   	den Himmel zu machen, ich hatte keine Sorgen außer dass mein Bruder auf mich   	einschlug bei seinem Versuch mich zu retten. Plötzlich hörte das Ersticken   	auf und ich war vollständig verzückt, aber ich konnte nie wirklich erklären   	was ich fühlte, ich fühlte wirklich dass Jesus für mich atmete. Ich bemerkte   	nie irgendwelches Unwohlsein.      	   	
  	Wahrscheinliche NTE durch   	Ersticken.

        	  	1922 .    Sheri C NTE                	5/30/2009 & 10/10/2010      	NTE     	  	4749/4010           	                                    	        	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   	Marguy).                   	  	Dann kam ich heraus in etwas wie einer Höhle. Sie   	öffnete sich zu einem schönen Himmel. Ich war in den Wolken, wie auf dem   	Gipfel eines Berges. Ich schaute vor mich und ich sah einen Mann der aussah   	wie Santa Clause. Er hatte einen weißen Bart und sah sehr freundlich aus. Er   	sagte mir ich solle in sein Boot steigen und dass er mich nach Hause auf die   	andere Seite bringen würde. Ich ging zu ihm ins Boot und wir redeten.   	Während wir uns weiter vom Ufer entfernten, begann ich mich unwohl zu fühlen.   	Ich bat ihn zu stoppen, und dann bat ich ihn er solle mich bitte   	zurückbringen. Er stoppte das Boot und fragte mich: &#39;Bist du sicher?&#39; Ich   	sagte: &#39;Ja, ich bin sicher, bitte bring mich zurück. Ich muss bei meinem   	Mann sein. Ich muss bei ihm sein, bitte, bitte, bring mich zurück.&#39;      	
  	NTE wegen Komplikationen bei der Geburt eines Babys.

        	  	1921 .    Don C NTE                	5/30/2009     	NTE     	  	4009     	  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   	Marguy).              	  	Während ich operiert wurde, durchtrennte der Chirurg   	eine Arterie in meinem Hals und ich verblutete. Ich erinnere mich dass ich   	in der Ecke des Zimmers über dem Operationstisch schwebte, auf mich hinunter   	schauend und mich wunderte was vorging. Dann ganz plötzlich wurde ich durch   	diesen Tunnel gezogen zu einem weißen Licht, wo ich mich auf dieser Straße   	aus Goldpflaster stehend wiederfand, die zu einer Art Gebäude führte welches   	zwölf Säulen vorne und an der Seite entlang hatte, mit Stufen die nach oben   	führten, zu einer Persönlichkeit   die   	auf einem Thron saß. Diese Person stand auf und kam die Stufen herunter und   	die Straße hinunter zu mir. Überall um mich herum konnte ich wunderbaren   	Frieden und Stille mit Liebe und Frieden fühlen und sehen. Ich war völlig   	sorgenfrei. Auch, so weit das Auge reichte war links von mir eine schöne   	Landschaft mit Tulpen jeder vorstellbaren Farbe. Rechts von mir war eine   	Mauer von einem schönen Blau welches zum Himmel passte.   
  	NTE wegen einer chirurgischen Komplikation im Alter von fünfzehn.

        	  	1920 .    Carmel   	B NTE                	6/30/2009  &    	5 /30/2009   	NTE     	  	4055/4006     	Aus Australien   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).     	Dort war ein   	Mann der beim Baum wartete, sprach nicht, beobachtete mich nur, und wartete   	darauf dass ich ihn bemerkte. Ich war noch &#39;im Licht&#39;. Es machte dass der   	Boden aussah wie eine Wolke, aber er fühlte sich fest an. Ich wusste dass   	mehr an diesem Ort war, aber alles was ich durch das Licht sehen konnte   	waren die Tore, dieser Mann und der Baum. Ich ging zum Mann hin und sagte   	&#39;Hallo&#39;. Meine Stimme hallte wider. Er lächelte mir zu und streckte eine   	Hand aus. Es war die Hand eines Arbeiters. Ich nahm seine Hand aber ich habe   	keine Erinnerung an Wärme, dann umarmte er mich und führte mich hinüber zum   	Baum wo wir uns hinsetzten. Er begann zu reden, erklärte mir dass er Jesus   	sei, mein Urgroßvater, dass ich irrtümlich dort war, und dass ich   	zurückgehen müsste.      	
  	2 NTEs

        	  	1919 .    Ann T Mögliche NTE                 	5/30/2009     	Mögliche NTE     	  	4004     	  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   	Marguy).               	  	Etwa fünfundvierzig Minuten später schaute ich auf mich   	selbst herunter von der Decke des Flugzeugs. Irgendwie konnte ich um die   	Ecke in den Bereich sehen wo das Essen bereitet wird, und gleichzeitig   	schaute ich hinunter auf mich selbst. Dann, simultan, konnte ich direkt den   	Gang aus dem hinteren Teil des Flugzeugs hinunter sehen, währenddessen   	konnte ich in dem Moment die Stewardess um die Ecke sehen die Essen   	vorbereitete, währenddessen schaute ich in der gleichen Sekunde auf meinen   	Körper herunter als säße ich an der Decke. Ich wusste irgendwie dass etwas   	Außergewöhnliches passierte und ich vermutete sofort dass ich gestorben sei   	oder so etwas. Ich scheute weiterhin von der Decke auf mich selbst hinunter   	, versuchte zu sehen ob ich noch atmete. Ich war nicht bereit zu sterben. An   	einem Punkt, schien es mir als ob meine Brust sich heben und senken würde,   	und an einem anderen Punkt konnte ich nicht sicher sein.      	  
  	Mögliche NTE wegen schwerer Erkrankung.

        	  	1918 .    Elaine J NTE                	5/30/2009     	NTE     	  	4001           	                                    	      	    	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   	Marguy).                   Meine Erinnerungen an das Geschehen waren, den Truck zu   	sehen der auf mich zukam, während ich hinter dem Bus stoppte - ich konnte   	ihn im Rückspiegel kommen sehen - und ich dachte, &#39;Ich werde sterben und ich   	werde meine Kinder wirklich vermissen&#39;. Dann blies sich der Airbag auf in   	mein Gesicht und ich war in diesem goldenen Licht - und es fühlte sich an   	wie Freude, überall um mich herum, ich fühlte mich wunderbar - kein Schmerz,   	keine Sorgen, vollständige Zufriedenheit und das warme Licht war &#39;Gott&#39; oder   	meine   Idee von Gott. Ich fühlte mich   	geliebt und umsorgt und kostbar - was wundervoll war - und es schien als ob   	alles einen Sinn machen würde, es war wie ein &#39;AHA&#39; Moment. Diese Präsenz   	sagte mir nicht sie sei Gott - das war meine spätere Feststellung; wir   	versuchen Dingen Etiketten zuzuschreiben, welche keine Etiketten haben   	sollten. Jedenfalls, diese intensive Energiekraft wollte bei mir sein, und   	das war alles was mich damals kümmerte.   	 Dann plötzlich beobachtete ich meinen Jeep von oben.   	      	
  	NTE due to auto accident.

        	  	1917 .    Selosse NTE                	5/28/2009     	NTE     	  	3992     	Aus Frankreich. Original in Französisch übersetzt von   	Simon A.   (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   	Mein Knie traf die Felsen mit solcher Wucht dass ich   	vom Schmerz ohnmächtig wurde. Für eine Weile hörte ich auf zu existieren -   	dann Dunkelheit, ein klares Empfinden von Schweben, währenddessen mein   	Verstand weiter funktionierte. Ich sagte mir: &#39;Ah, gut, hier bist du nun,   	dies ist der Tod für dich! Er ist letzten Endes nicht so schlecht.&#39; An   	diesem Punkt sagte eine unbekannte, aber sehr klare Stimme zu mir: &#39;Nein, du   	wirst nicht sterben, es ist wirklich noch nicht deine Zeit (mit der   	Schlussfolgerung &#39;du wirst sehr alt werden&#39;) und du wirst aus dieser   	Situation herauskommen.  
  	 Wurde   	bewusstlos während einem Schwimmunfall.

        	  	1916 .    Adam D NTE                	5/23/2009     	NTE     	  	3999     	  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   	Marguy).                Wir erreichten den Gipfel des Hügels, und das Vierrad   	überschlug sich; mein Vater fiel weg vom Vierrad   	 aber das Vierrad fiel direkt auf mich drauf und der Benzintank   	durchbohrte meine Milz und ich wurde sofort bewusstlos. Ich wachte für   	einige Sekunden auf, sah jemand der mir sagte ich solle aufwachen, aber ich   	wurde wieder bewusstlos. Direkt dort begann ich über meinen Körper zu   	schweben und beobachtete, ohne irgendwelche Besorgnis, schaute einfach   	während sie mich auf die Liege legten. Sie legten mich in den Ambulanzwagen   	und ich konnte nicht hineinschauen, dann erinnere ich mich dass ich für eine   	Weile in einem Licht war.        	
  	NTE wegen einem Unfall im Alter von vier.

        	                                    	              	  	1915 .    Cinta   	J NTE         	5/16/2009     	NTE     	  	399 7              	Aus dem Vereinigten Königreich.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   	Ingrid).           Ich war nur an einem anderen Ort, irgendwo, wo ich immer gewesen war. Diese Menschen kannten mich und ich kannte sie. Ich hatte überhaupt keine Erinnerung an irgenein vorheriges Leben. Es war realer für mich, als irgend etwas, daß mir jemals wiederfahren war, aber das Wichtigste war, daß diese Menschen so reizend waren. Sie waren freundlich, lustig, liebevoll und rücksichtsvoll. Es war, als ob Glücklichsein durch deine Adern fließt.      
  	NTE wegen etwas - von dem ich mir vorstelle – ein Anfall wegen der Diagnose eines Gehirntumors und NTE während der OP, die erfolgte, den Tumor zu entfernen.

        	                                    	              	  	1914 .    Edith C Mögliche NTE          	5/21/2009     	Mögliche NTE     	  	3991             	Aus Argentinien. Original in Spanisch, übersetzt ins Englische von Simon A. (ins Deutsche übersetzt von   	Ingrid).       Ich kam auf einen Platz, wo Kinder Spiele spielten, es sah aus wie ein öffentlicher Platz, ein sehr breiter Platz, wo die Farben ungewöhnlich leuchtend zu sehen waren und alles schien sehr ruhig, mit keinerlei Ängsten. Es war eine Friedlichkeit, die man sehr schwer in Worte fassen kann. Jemand begleitete mich. Ich vermute, daß es eine Frau gewesen sein muß, weil sie hatte einen braunen Rock an. Auf einmal sah ich einige Kinder nahe bei mir; meine Aufmerksamkeit war auf ein hübsches kleines Mädchen gerichtet. Ich war sehr glücklich und folgte ihr hinterher. Plötzlich sah ich einen kleinen Jungen, und er war traurig. Er versuchte zu mir her zu kommen, aber das kleine Mächen flüsterte etwas zu ihm und sandte ihn von mir weg. Ich versuchte ihn zu erreichen (das kleine Mädchen lächelte mir zu), ich streckte meinen Arm aus und der kleine Junge drehte sich nur um, als ob er mich etwas fragen wolle. Die „Person“ an meiner Seite führte mich in eine andere Richtung.     
  	Mögliche NTE während einer OP.

        	                                    	              	  	1913 .    Paul   	H NTE         	5/16/2009     	NTE     	  	399 4              	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   	Ingrid).         Es schien, daß ich für einige Zeit dort war, aber Zeit existiert dort wirklich nicht, aber ich dachte niemals an „Zeit“, wie ich es auf der Erde getan hatte, weil es würde nutzlos gewesen sein, stelle ich mir vor, oder es war dort nicht existierend. Es gab keinen Ton, was ich wirklich mochte. Es war so, als ob du in einem schallisoliertem Raum bist, aber ohne Wände. Ich erinnere mich, daß ich sehen konnte. Ich konnte in alle Himmelsrichtungen blicken. Ich erinnere mich, daß ich unter mich und über mich schaute und ich sah nichts, als ein leichtes Grau. Es wurde niemals heller, wenn ich unter mich blickte, ich vermisste meinen irdischen Körper. Ich erinnerte mich überhaupt nicht an mein irdisches Selbst. Oder auch nur daran, daß ich jemals vorher existiert hatte.  
  	NTE infolge einer Komplikation bei einer Herz-OP mit Herzstillstand.

        	  	1912 .    David L NTE                 	5/16/2009     	Shared NTE     	  	3990           	                                    	          	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   	Marguy).                  Ich dachte: &#39;Was ist das?&#39; Mein Freund antwortete: &#39;Ich   	weiß es nicht was ist es?&#39; ich fokussierte mich mit aller Konzentration. Die   	Bilder waren verzerrt wie das Sonnenlicht das auf den Grund eines   	Schwimmbeckens scheint. Das trübe verwischte dunkle Bild, wurde nur für   	einen Augenblick klar durch die helleren Linien die sich über das Sichtfeld   	bewegten. Ich sagte zu meinem Freund: &#39;Das ist der Wagen meines Bruders&#39;.   	Ich konnte ein Polizeiauto links sehen, eine Gruppe von Leuten links hinter   	dem Polizeiwagen, eine Ambulanz rechts, mit einem Polizeiwagen rechts von   	der Ambulanz. Mein Freund sagte: &#39;Das sind wir.&#39; In jenem Moment sagten wir   	beide: &#39;Wir sind tot.&#39;     
  	NTE wegen einem Autounfall im Alter von siebzehn. Ein Teil der NTE ist eine   	seltene geteilte NTE, wo er mit einer anderen Person interagierte die auch   	beim gleichen Autounfall starb.

        	  	1911 .    Theresa O Mögliche NTE                 	5/16/2009     	Mögliche NTE     	  	3989           	                                    	          	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   	Marguy).                  Im nächsten Augenblick, reichte Jesus Christus selbst   	herunter und hob mich auf. Es war so sehr wie das Gefühl was ich hatte als   	ich noch so klein war und solche Angst vor einem Feuerwehrwagen hatte, und   	mein Vater hatte mich aufgehoben. Ich hielt ihn so eng um den Hals. Ich   	wollte dasselbe tun, jedoch fühlte ich mich so unwürdig. Während Jesus mich   	hielt, schaute ich in seine Augen - ich werde nie vergessen wie wundervoll   	und beeindruckend seine Augen waren! Das Erste was ich zu ihm sagte war: &#39;Hasst   	du mich weil ich eine Drogensüchtige bin?&#39; Ich werde nie vergessen was ER zu   	mir sagte: &#39;NEIN. Ich will nur dass du weißt dass ich dich liebe&#39;. Dort   	wurden andere Dinge gesagt, dann begann er mich herunter zu setzen und ich   	sagte: Bitte verlass mich nicht.&#39; ER sagte: &#39;Ich werde dir nie mehr geben   	als das womit du umgehen kannst.&#39; Dann war ich zurück in meinem Körper.    	   	
  	Mögliche NTE in Verbindung mit der Vergiftung durch ihrem Freund.

        	  	1910 .    Lee NTE                 	5/16/2009     	NTE     	  	3987     	Aus England  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).        	   	Ich schoss augenblicklich aus meinem Körper, aber ich   	war nicht über mir selbst. Es war als wäre ich eine Art von Energie, und   	würde von der Erde weg fliegen. Dann schien es als würde ich aus dem   	Sonnensystem weg fliegen. Dann begann ich schneller fortzufliegen, und ich   	sah Haufen von Sternen als seien es Galaxien die von mir weg fliegen. Dann   	schienen sie sich zusammenzuballen in riesige Pakete, als seien sie separate   	Universen oder so etwas. Es war als wäre dort draußen eine Kraft oder   	Energie, die viel größer ist als alles was wir kennen, und ich hatte ein   	enormes Empfinden den Sinn des Lebens zu verstehen, das war als ich mit   	phänomenaler Geschwindigkeit zurück zu schießen schien! Dann kam ich zu mir,   	erkannte dass ich in einem Koma gewesen war, und gestorben sein musste.   	   	
  	NTE während einem diabetischen Koma.

        	  	1909 .    Neiva Y Wahrscheinliche NTE                 	5/16/2009     	Wahrscheinliche NTE     	  	3986           	                                    	          	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   	Marguy).                  Als ich etwa vier Jahre alt war, hatte ich schweres   	Asthma. Wir wussten noch nicht dass es Asthma war, also wurde es nicht   	behandelt. Eines Nachts, hatte ich einen sehr, sehr schweren Asthmaanfall.   	Plötzlich flog ich, folgte langsam einem Engel meine Treppe hinunter, der   	nur teilweise sichtbar war. Es fühlte sich sehr real an. Ich fühlte mich   	wundervoll und ruhig und ich wollte ihr für eine lange Zeit folgen. Das   	Licht war so hell dass es fast weiß war. Dann realisierte ich dass ich bei   	meiner Mama sein wollte, und dass ich sie vermisste. Ich wollte zurück in   	mein normales Leben. Dann fühlte es sich an als würde der Engel mich zu sich   	ziehen, aber gleichzeitig, wurde ich nach rückwärts gesogen. Sie ließ mich   	los, und ich flog durch mein Haus zurück in mein Zimmer. Als wir   	herausfanden dass das was ich hatte Asthma war, sagte der Doktor dass ich   	sehr nahe daran war zu sterben.   
  	   	  	Wahrscheinliche NTE durch Asthma im Alter von vier oder fünf Jahren.   	Mitgeteilt im Alter von elf - bis jetzt die jüngste Erfahrende die es NDERF   	mitteilte.

        	  	1908 .    Stacy D NTE                 	5/16/2009     	NTE     	  	3985           	                                    	          	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   	Marguy).                  Ich hatte eine Überdosis eines Barbiturats intus. Ich   	hatte dreimal die tödliche Obergrenze in meinem System. Ich lag auf dem   	Boden und wurde ohnmächtig als meine Mutter an jenem Tag etwas früher von   	der Arbeit nach Hause kam und mich fand. Als die Sanitäter ankamen, atmete   	ich nicht und mein Herz stand still. Während sie mich reanimierten erinnere   	ich mich so klar, als wäre es gestern geschehen, dass ich mich aufsetzte aus   	meinem Körper und auf einen Mann schaute welcher auf dem Stuhl saß der in   	der Nähe meines Körpers war. Ich erinnere mich dass ich lachte, weil ich   	unglaublich glücklich war ihn zu sehen und ich fühlte als hätte ich ihn mein   	ganzes Leben gekannt. Er saß dort. Er hatte blond-braune Haare und trug ein   	weißes Hemd mit Bluejeans. Er hatte sein Gesicht bedeckt also konnte ich es   	nicht sehen, und er schüttelte seinen Kopf von Seite zu Seite, als wäre er   	enttäuscht von mir. Das Nächste woran ich mich erinnere war dass ich meine   	Augen öffnete und die Sanitäter sah, welche beide Frauen waren, und meine   	Mutter die über mir stand. Ich schaute dorthin wo der Mann saß, und da war   	kein Mann präsent.   
  	  	Selbstmordversuch mit einer Überdosis von Barbituraten.

        	  	1907 .    Robert H Mögliche NTE                 	2/15/2009     	Mögliche NTE     	  	22035           	                                    	          	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   	Marguy).                     	  	Ich erinnere mich dass es so schien als wurde ich in   	diese neue Welt transportiert. Ich erinnere mich dass ich fröhlich gefärbte   	Dome,Türme, sah und ein ganzes Leben irgendwo anders lebte. Ich erinnere   	mich dass ich in eine einfache Tracht gekleidet war. Das Gefühl von Liebe   	umhüllte alles um mich herum. Dort gab es keinerlei Furcht noch Kummer. Ich   	sah Farben die sich zu einem irisierenden Schimmer vermischten. Es war reine   	Freude und Glück. Es fühlte sich realer an an irgendetwas was ich   	 auf der Erde erlebte. Ich wollte nicht weggehen, es scheint dass ich   	zurück in meinen Körper geworfen wurde. Ich war so aufgebracht da ich bereit   	war zu gehen.      	
  	Mögliche NTE durch einen Unfall.

        	  	1906 .    Charles S NTE               	12/27/2008     	NTE     	  	22034           	                                    	          	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   	Marguy).                  Fiel von der Veranda… war fünf Jahre alt, saß oben auf   	einem Leitungsmast, schaute hinunter auf meine Mutter und Freunde die   	versuchten mich zurückzuholen -- also fühlte ich ich sollte zurückgehen und   	tat es.     	
  	NTE im Alter von fünf, wegen einem Sturz von der Veranda und eine   	ausserkörperliche Erfahrung im Alter von 55.  Der Beitragende ist   	gegenwärtig 87, also wurde die NTE 82 Jahre nach dem sie geschah mitgeteilt,   	was momentan ein NDERF Rekord ist.

        	  	1905 .    Giambalvo NTE                  	5/16/2009     	NTE     	  	3980  Aus Frankreich. Original in Französisch, übersetzt in   	Englisch von Simon A.   (ins Deutsche übersetzt von Marguy).      	Von dort wo ich hinfiel, konnte ich meinen besten   	Freund rufen hören um herauszufinden wo ich war. Ich antwortete aber er   	konnte mich nicht hören. Ich sah ihn den Punkt erreichen und ich sah meinen   	Lehrer der mich in die Arme hob. Ich sah auch die Ambulanz über die Straße   	kommen und am Rand des Waldes parken. Ich sah die Sanitäter aus ihren   	Fahrzeugen steigen. Ich sprach mit meinem Lehrer aber keiner konnte mich   	hören, und von dort wo ich hinfiel war es unmöglich das alles zu sehen was   	ich sah, da ich direkt im Wald war, wo meine Sicht abgeschnitten war, und   	ich war bewusstlos.     	  	NTE wegen einem Sturz. </b></p>

        	  	1904 .            	                                    	      	Jean-Marie P NTE                 	5/12/2009     	NTE     	  	3963     	Aus Belgien.    	Original in Französisch,   	übersetzt in Englisch von Simon A.   (ins Deutsche übersetzt von Marguy).      	Das einzige   	dessen ich mir absolut sicher bin, und woran ich mich direkt nach dem Unfall   	erinnern konnte, ist der Blitz, wie ich es immer nannte, obwohl ich nicht   	geblendet war. Es war nicht so sehr ein Blitz wie ein umgekehrter Blitz.   	Tatsächlich war ich in dem Licht und die Welt erschien mir wie ein kleiner   	schwarzer Punkt. Dann wurde dieser Punkt größer und größer, bis ich von   	einer Welt in eine andere über zu gehen schien. Ich war von Licht umgeben   	und dann wurde der kleine schwarze Punkt nach und nach, zuerst winzig, wurde   	größer, um mich schließlich zu absorbieren. Die Transition passierte mit   	atemberaubender Geschwindigkeit. Dennoch erinnere ich mich daran als wäre es   	gestern gewesen, wie ich es tat als ich zurückkam.   
  	NTE durch einen Motorradunfall. Dies ist eine Ungewöhnliche, welche die   	Verbindung zeigt, zwischen der NTE und der Notwendigkeit für das Gehirn   	fähig zu sein jene NTE Erinnerungen zu erreichen.

        	  	1903 .    Anatole Wahrscheinliche NTE                 	5/11/2009     	Wahrscheinliche NTE     	  	3982           	                                    	          	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   	Marguy).                Als ich   	entschied den Versuch das Ufer zu erreichen aufzugeben und mich einfach   	ertrinken zu lassen, schien plötzlich alles vollständig stillzustehen. Ich   	konnte klar fühlen/sehen dass der Wind noch blies, das Wasser noch um mich   	herum plätscherte, die Sonne weiter hell und stark strahlte. Ich konnte   	diese Elemente spüren, aber sie beeinflussten die Raum/Zeit Leere die um   	mich herum geschaffen wurde nicht. Dann hörte ich eine Stimme direkt in   	meinem Geist. Ich nahm klar wahr dass sie von   	 der linken Seite oben zu mir herkam. Dieses Wesen nahm ich nicht wahr   	als &#39;mehr&#39; zu sein wie ich selbst. Es war mehr wie ein &#39;Ähnliches&#39; wie ich.   	Ein telepathischer Dialog stellte sich ein, wobei gewisse Fragen gestellt   	wurden, und ich war gezwungen wahrheitsgemäß darauf zu antworten. Am Ende   	davon traf ich eine Entscheidung und an den Punkt, hörte die &#39;Leere&#39; auf   	und, mit Schwierigkeit schaffte ich es zurück ans Ufer.      	
  	Wahrscheinliche NTE aufgrund Beinahe-Ertrinken.

        	                                    	        	1902 .    Carman D NTE          5/11/2009     NTE      3977     	 Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).    Ich kletterte auf einer langen, goldenen Leiter nach oben durch die Wolken und ich kletterte sehr, sehr hoch und am Ende der Leiter, war ein Mann (für mich war es Gott), der mich traf. Er war mittelgroß, mit weißen, schulterlangen Haaren, mit einem weißen, schimmernden Bart, wie Engelshaare und hatte eine weiße Robe mit einer Schärpe an. Er nahm mich bei der Hand und wir gingen zu einer Marmorbank, wo er mich auf seinen Schoß setzte. Ich fühlte mich sehr schwach und müde, von dem langen Aufstieg. Als er mich in seinen Schoß setzte und in seine Arme legte, griff ich seinen Bart mit der rechten Hand an und spürte das stärkste Gefühl von Liebe und Verständnis (bis zum heutigen Tag, hat mich dieses Gefühl nie mehr verlassen). Er stellte mich auf und nahm mich an der Hand und als wir gingen, kamen wir in einen Marmor-Raum wo ein großer Bildschirm war und Bilder meines Lebens zogen sehr schnell vorbei. Im Bildschirm waren die höchst überraschenden Bilder, die mich niemals mehr verließen – sie waren aus einem früheren Leben.      
  NTE im Alter von 5 Jahren wegen einer Überdosis von Anti-Depressiva-Medikamenten, und NTE im Alter von 15 wegen einer Äther-Komplikation während einer Zahn-Behandlung.

        	                                    	        	1901 .    Andrew C NTE          5/11/2009     NTE      3975     	Von Rumänien.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).    Ich kam gerade aus dem Stadium der Bewußtlosigkeit in den Zustand, wo ich mich selbst über dem OP-Raum schwebend fand. Ich war überrascht, daß ich überhaupt kein Gewicht zu haben schien, ich war sehr leicht und Bewegung war sehr leicht, verglichen zu dem physischen Bewegen. Ich blickte nach unten und sah meinen Körper und die Ärzte an mir arbeiten, hörte sie schreien: „Wir verlieren ihn!“      
  NTE wegen Komplikationen während einer Narkose.

        	                                    	        	1900 .    Karyl M wie eine NTE          5/11/2009     	wie eine NTE      397 6      	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).    Es war Zeit nach draußen zu gehen und ich wurde ans Fenster geführt. Auf jeden Fall, wie ich mich langsam umdrehte, war dort Dunkelheit, und ein kleines Licht am offensichtlichen Ende. In diesem Tunnel konnte ich Stücke von dunkelbau sehen, violette und goldene Flecken, beleuchteten die Wände dieses langen und sehr stillen Tunnels. Die Gelassenheit, die hier drinnen war, erfüllt nun mein ganzes Sein und war genug für dieses sehr ängstliche Mädchen, daß nun für eine lange Zeit hier bleiben wollte. Als ich zum Licht hin schwebte, fühlte ich mich gezwungen, diese unsichere und positive Erfahrung fortzusetzen. Das wurde heller und größer, und alles war ich spüren konnte, war diese Präsenz des Guten und nun bin ich mir sicher, das ist der Ort, wo ich sein muß.       
  Starke NTE-Ähnlichkeit, Licht am Ende des Tunnels, es wurde eine Wahl gegeben zum Zurückkehren, zurück zum Körper. Keine physischen Kompromisse.

  1899 .    Jessica G NTE                 5/3/2009     NTE      3972           	                                    	          	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   	Marguy).                Nach einem kurzen Streit mit dem Mann, während ich versuchte von   ihm weg zu schwimmen, drückte er mich mit den Schultern unter Wasser und hielt   mich dort fest. Ich kämpfte gegen seine Hände auf meinen Schultern an, konnte   aber nicht an die Oberfläche gelangen. Als die Luft mir fast ausgegangen war,   schaute ich hinauf ins Gesicht meines Angreifers. Sein Ausdruck war sehr   beängstigend für mich weil er lächelte, aber auch sehr wütend zu sein schien. An   diesem Punkt veränderte sich die Perspektive in meiner Erinnerung, von nach oben   zu schauen,   zu hinunter auf den   Scheitel und die Rückseite seines Kopfes und auf mich selbst zu schauen. Ich sah   meinen Körper schlaff unter Wasser treiben mit geöffneten Augen. Zugleich   veränderte sich die visuelle Perspektive meiner Erinnerung. Ich erinnere mich   dass die Schmerzen in meiner Lunge, meine Gefühle von Panik sowie der Drang zu   atmen auch aufhörten. Ich fühlte eine friedvolle Klarheit. Ich war mir der   Umstände bewusst und wusste dass ich starb. Mein Gesicht sah friedlich und   sonderbar hübsch aus. Mir wurde bewusst dass ich eine Wahl hatte und war   glücklich weiter zum Licht zu gehen das hinter mir war.       
  NTE wegen eines kriminellen Angriffs und Ertrinken im Alter von elf. 
  
  1898 .    P'ata BC NTE                 5/3/2009     NTE      3971     Aus Neuseeland   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Ich sah all den Reichtum von Farbe   mit großer Klarheit, und alle meine anderen Sinne schienen Überstunden zu machen,   und ich würde sagen außerhalb von normaler Erfahrung, also war es wie eine   erweiterte Wahrnehmung. Eine Sekunde war eine Ewigkeit, und eine Ewigkeit eine   Sekunde.      
  Multiple NTEs durch Asthmaanfälle. 
  
  1897 .    Dave N NTE                 5/3/2009     NTE      3970           	                                    	          	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   	Marguy).                   Ich war im Geist außerhalb meines Körpers. Ich war   außerhalb des Flurs von den direkten Pflegeräumen im Krankenhaus. Ein Kollege   von mir war unterwegs um mich zu besuchen. Er blieb direkt vor den Türen der   direkten Pflegeräume stehen um mit jemand zu sprechen. Ich schaute auf ihn von   oben. Mein Blick streifte herum und ich sah die Bilder an der Wand; das eine vom   Bauernhaus ist eines welches ich bei meinem vorherigen Gang durch das   Krankenhaus bemerkt hatte, als es mir noch gut ging. Der Ausdruck auf seinem   Gesicht war einer von grimmiger Mahnung, er schüttelte seinen Kopf in einer   verneinenden Bewegung. Ich wusste ich würde es nicht schaffen.         
  NTE gegen Halluzinationen in der Intensivstation. Komplikationen nach einer   Herzoperation und er war zwanzig Tage auf der Intensivstation. Hatte Episoden   von Atemstillstand, aber das Geschehen war nicht klar mit diesen Ereignissen   verbunden. 
  
  1896 .    Jan L Wahrscheinliche NTE                 4/25/2009     Wahrscheinliche NTE      3968            	                                    	          	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   	Marguy).               Während dieser Zeit erinnere ich mich dass ich mich im   Erholungsraum umsah, und mich irgendwann aufsetzte und mich bewegte. Da ich   neugierig war, sah ich mich im Zimmer um um zu sehen wie es aussah, und bemerkte   das medizinische Personal welches in einem anderen Teil des Zimmers arbeitete.   Plötzlich sah ich dieses wunderschöne weiße Licht, das sich mir langsam näherte.   Ein Mann in weißen Stoff gekleidet, welcher ein gütiges freundliches Gesicht   hatte war vor mir. Er stand auf der rechten Seite dieses weiter anwachsenden   Lichts. Während ich begann mich in seine Richtung zu bewegen, war er so   willkommen heißend und sprach nur mit mir, wie es mir schien, durch seine Augen.   Er fragte mich ob ich ins Licht eintreten wollte. Ich war hocherfreut dass er   für mich gekommen war und mich so sehr liebte. Ich kann die Freude oder ruhe die   ich fühlte nicht wirklich beschreiben. Ich wollte so sehr mit ihm gehen. Ich   fühlte mich wie Zuhause.   
  Wahrscheinliche NTE nach einer Operation im Alter von sechzehn. 
  
  1895 .    Berta P NTE                 4/25/2009     NTE      3966           	                                    	          	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   	Marguy).                    Ich war sechzehn Jahre alt, mit einer Geschichte von   emotionalem, psychischem und sexuellem Missbrauch, betrunken, in einen schweren   Autounfall verwickelt, welcher mich hundertdreißig Fuß weit schleuderte, wo ich   mit dem Gesicht zuerst auf dem Pflaster landete. Ich erinnere mich nicht an den   Aufprall, den Transport ins Krankenhaus, oder die Behandlung bis zur Zeit des   Todes. Ich erinnere mich dass das Codeteam an mir arbeitete, und dann drehten   sie sich langsam weg und gingen fort. Der Doktor hatte gesagt es sei vorbei; er   beendete den Versuch der Reanimation (indem er den Code ausrief). Ich schwebte   in der Luft, oben in der Ecke, über einiger Ausrüstung. Ich schaute hinunter auf   alles. Mein Sehen war extrem klar und intensiv - wie wenn in einem Körper zu   sein so wäre wie in einer Linse zu sein, und jetzt war es klar. Ich fühlte mich   wundervoll - keine Körpergefühle, Schmerz oder Dichte. Alles war leicht und   rein, über alles beschreibbare hinaus.           
  NTE im Alter von sechzehn wegen einem Autounfall.

  1894 .    Christy B NTE                 4/25/2009     NTE      3964           	                                    	          	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   	Marguy).               Ich war bei meiner biologischen Mutter, welche zwölf Jahre vorher   verstarb, und bei zahllosen anderen die mich liebten und so glücklich waren mich   zu sehen, und ich sie. Ich fühlte als würden sie sich um mich sorgen, aber ich   verstand nicht weshalb. Mir wurde gesagt es sei um mich in Sicherheit zu halten,   und dass ich bald gehen müsste. Ich wollte nicht gehen weil es sich anfühlte als   sei ich zu Hause! Ich fühlte eine sehr mächtige, all-liebende, und zufriedene   Empfindung. Ich war umgeben von einer mächtigen Energiequelle. Ich selbst    war eine Quelle von positiver Energie.        
  NTE wegen einem Unfall als Passagier auf einem Motorrad. 
  
  1893 .    Gloria NTE                 4/25/2009     NTE      3962           	                                    	          	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   	Marguy).                    Ich fühlte mich als würde ich über meinem Körper schweben,   aber dies war möglicherweise wegen den Drogen. Ich hatte keine physischen   Empfindungen, obwohl ich an Wände und Türen stieß. Ich beobachte meinen Körper   beim herum hopsen. Zwei Tage nachdem alles vorbei war, fand ich Prellungen an   meinem Kopf und anderen Teilen meines Körpers. Inzwischen schafften wir es   irgendwie ins Krankenhaus wo sie mich auf eine Liege setzten, mich in ein Zimmer   brachten, ein Rohr durch meine Nase und meinen Hals hinunter schoben (daran   erinnere ich mich! - es fühlte sich an als würde mir jemand direkt auf die Nase   schlagen). Das Krankenhausteam schrie mir dauernd zu ich solle wach bleiben. Ich   beobachtete sie mehr von um meinem Körper herum, als in ihm drin.       
  NTE wegen Selbstmordversuchs mit unbekannten Medikamenten im Alter von zwölf.   Bemerkenswerte Angst in ihrer Mutter zu der Zeit, was ihr wahrscheinlich das   Leben rettete. Beschreibt auch eine Todesbettvision von ihrer Mutter.      
  
  1892 .    Jodi   S NTE                4/25/2009     NTE      3961           	                                    	          	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   	Marguy).               Ich erinnere mich dass ich ein schönes Licht sah, das vor mir   aufschien, und rasch überall um mich herum war. Es war so intensiv hell und weiß,   aber es verletzte die Augen nicht und ließ mich auch nicht blinzeln. Es war so   ein strahlendes Weiß dass es fast einen Blauschimmer an sich hatte. Es gibt   nichts auf der Erde womit man es vergleichen kann, also ist es sehr schwierig   für mich es zu erklären. Aber es war das am meisten willkommen heißende und   schönste Gefühl welches ich je hatte. Ich fühlte mich so unglaublich frei und   ich war intensiv glücklich und fühlte kein Bedürfnis nach irgendetwas. Da gab es   kein Zeitgefühl während dieser Periode. Ich wusste nur dass ich nie dieses   Empfinden von Frieden und Wohlbefinden verlassen wollte. Eine Sache ist sicher,   ich war NICHT tot! Ich war lebendiger als ich je zuvor gewesen war.         
  NTE wegen einem Autounfall. 
  
  1891 .    Wilma J NTE                 4/25/2009     NTE      3959           	                                    	          	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   	Marguy).               Es war da als ich einen Lichtglanz sah, und eine Hand reichte   hinaus zu mir. Ich ergriff die Hand und wurde auf die andere Seite gezogen wo   ich vom ansehnlichsten Geist begrüßt wurde, welcher mich durch diese Erfahrung   führte. Mir wurde gesagt dass es noch nicht meine Zeit sei, dass Gott mich aber   wissen lassen wollte dass ich beginnen sollte mein Leben ernster zu nehmen oder   ich würde bald tot sein. Mir wurde gesagt ich müsse zurückkommen und mich um   meine Kinder kümmern. Mir wurde gesagt ich müsste mehr Verständnis für meine   Mutter haben. Mir wurde auch gesagt er würde immer für mich da sein. Ich weinte   weil ich nicht hierher zurückkommen wollte, weil ich so viel Frieden und Ruhe   und Liebe fühlte, die ich nie vorher fühlte. Es war wirklich schön für mich, und   sterben ist für mich etwas was ich nicht mehr fürchte oder ihm negativ gegenüber   stehe.     
  NTE wegen Komplikationen durch Medikamente nach einer Geburt 
  
  1890 .    Thomas M NTE                  4/25/2009     NTE      3958           	                                    	          	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   	Marguy).                 Mir wurden viele Dinge gezeigt, viele Bereiche, und viele, viele   Geister von Menschen und anderen Wesen. Es war magisch. Dies ist der schwerste   Teil um ihn zu vermitteln, da dieser Teil ohne Worte war, aber erfüllt von einer   Bildsprache die nicht kommuniziert werden kann. Ich fühle aufrichtig dass solche   Dinge nicht für diese Welt sind, und in dieser Welt nie korrekt erklärt oder   erforscht werden können. Wie ein Kind, das auf das perfekte Weihnachtsgeschenk   hofft viele Bilder in seinem Kopf hat, bis am Weihnachtsmorgen kann es nie   sicher sein was es sein wird. Bis unsere Zeit da ist, fühle ich dass die   Antworten die wir suchen uns nie ganz offenbart werden, was uns dazu zwingt   Vertrauen zu haben, was uns zwingt uns zu verändern.   
  NTE wegen Autounfall. Hatte für Wochen nach dem Unfall Amnesie, dann erinnerte   er sich an den Unfall und an die NTE.  </p>

        	  	1889 .    Crystal B NTE                 	4/25/2009     	NTE     	  	3957           	         	                                    	                                       	    	      	  	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   	Marguy).                     Dann erinnere ich mich Leute in der Vergangenheit zu   	sehen, wie meinen Vater. Als ich von Angesicht zu Angesicht mit meinem Vater   	war, fühlte ich Angst. &#39;Hast du dies gestohlen?&#39; sagte er zu mir. &#39;Nein!&#39;   	erwiderte ich, und dann fragte er es nochmals, etwa zehn Mal mit derselben   	Geste als wäre es aufgezogen und wieder abgespielt worden. Wenn ich die   	Wahrheit sagte, muss ich zur nächsten Person weiter gehen, die ich belogen   	hatte. &#39;Hast du dies mit dem getan?&#39; &#39;Nein!&#39; Dann wenn ich wieder gelogen   	hatte, endete ich den ganzen Weg zurück bei meinem Vater. Ich musste die   	Wahrheit sagen, egal in wieviel Scheiße ich vermeinte zu sein. Ich wollte   	dass es endete und ich wollte dass es schnell weiterging, also wählte ich,   	durchwegs allen Leuten die ich belogen hatte die Wahrheit zu sagen.   	      	
  	NTE wegen einem Autounfall. Enthält einige untypische Besonderheiten.   	Bemerkenswert, diese NTE wurde nur einige Tage nachdem sie passierte   	mitgeteilt. </p>

        	  	  	1888 .    Patricia AR NTE                 	  	4/25/2009     	  	NTE   	   	  	3956     	  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   	Marguy).                    Ich schaute nach rechts und sah den Doktor auf meine   	Brust schlagen, aber alles was ich tun konnte war dort zu stehen bis ich ein   	Licht an der Wand sah. Es sah aus wie ein Blitzlicht welches größer wurde   	und ich berührte es und wurde in einen Tunnel gebracht mit wirbelnden und   	sich herum wälzenden Wolken. Die Wolken waren grau, weiß, und irgendwie   	rauchig. Ich glitt sehr schnell mit meinen Armen die nur baumelten. Als ich   	ans Ende gelangte, wurde das Licht orange und dort war ein sehr großer Mann   	bekleidet mit brauner Arbeitskleidung (Hemd und Hosen). Ich schaute an ihm   	vorbei, und ich konnte gelbe Blumen und einen großen Berg und einen blauen   	Himmel sehen. Sein Gesicht hatte die Farbe von hellem Sand und seine Haare   	waren von goldbrauner Farbe. Er hatte den gütigsten Blick in seinen Augen    	   	
  	Zwei NTEs während einer Operation anscheinend durch einen Herzstillstand.   	Die zweite NTE scheint die rare Situation zu beinhalten, während der NTE   	eine Person zu sehen die zur Zeit der NTE noch lebendig ist. </p>

        	  	1887 .    Richard R NTE                 	  	4/25/2009     	  	NTE   	   	  	3955     	  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   	Marguy).                    Plötzlich war ich am schönsten Ort. Der Himmel war so   	blau. Das Wetter war so perfekt. Ich war draußen und schaute auf diesen   	großen offenen Rasen. Jedes Familienmitglied und die Freunde die gestorben   	waren, waren dort, sogar meine Hunde. Ich fühlte mich ruhiger als jemals in   	meinem Leben. Dann kam mein Bruder herüber zu mir, er umarmte mich, lächelte,   	und sagte es sei noch nicht meine Zeit, und dann plötzlich war ich wach und   	schnappte nach Luft und war umgeben von einer ganzen Menge von Doktoren und   	Krankenschwestern.         	
  	NTE wegen Atemstillstand. </p>

        	  	1886 .    S. Jayashree S. Wahrscheinliche NTE           </span>     	4/25/2009     	Wahrscheinliche NTE     	  	3952     	Aus Indien.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    	Da war ein   	weißes helles Licht, sehr kühles Wetter - ich verlor mein Bewusstsein. Mein   	Körper fühlte sich sehr, sehr, sehr leicht und ich hatte ein Flugerlebnis.   	Die Geschwindigkeit kann man nicht mit Worten beschreiben, da gibt es keinen   	Moment ein Anhalten. Ich reiste in einem schwarzen Tunnel mit großer   	Geschwindigkeit. Ich hatte alles von dieser Welt vergessen - sogar meinen   	Namen, meinen Mann, und Sohn, mein Zuhause wo ich wohne und die Zeit, den   	Tag, den Monat, und das Jahr - nichts ist dort in meinem Geist. Die   	Geschwindigkeit war sehr bedrohlich und ein plötzliches Aussetzen und ein   	Ruck brachten mich wieder in diese Welt zurück. Nach dieser Erfahrung wurde   	ich eine andere Persönlichkeit, ohne Interesse an irgendetwas in dieser   	Welt. Sogar jetzt bleibe ich uninteressiert am Leben.      	
  	Wahrscheinliche NTE die nach einer Operation geschah. </p>

        	  	1885 .    Simran W NTE           </span>     	4/24/2009  & 4/24/2009   	NTE     	  	4966/3951     	Aus Indien.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   	Ich sah dass   	der Bus in welchem ich reiste in einen schrecklichen Unfall verwickelt war,   	wobei der Busfahrer getötet wurde und viele von uns Passagieren verletzt   	wurden. Ich war die einzige die von einem der Vordersitze geschleudert wurde.   	Meine Sicht war verschwommen und die Klänge um mich herum waren gedämpft.   	Ein Mann fragte mich ob ich ein Mitglied meiner Familie informieren möchte.   	Ich kämpfte darum zu antworten, schaffte es aber den Namen meines Mannes   	anzugeben. Dann sah ich meinen blutgetränkten mit Splittern bedeckten Körper.   	Mein Bein war schlimm zertrümmert. Ich wurde bewusstlos.   	      	  
  	Relativ seltene nicht-westliche NTE.     	NTE wegen einem Busunfall. Ich glaube der Begriff der oben benutzt wird ist   	Vipassanâ, welches in der buddhistischen Tradition Einsicht in die Natur der   	Realität bedeutet. Ein regelmäßig Praktizierender von Vipassanâ wird als   	Vipassi (vipasya) betrachtet. </p>

        	  	1884 .    JennZ NTE           </span>     	4/24/2009     	NTE     	  	3948           	         	                                    	                                       	    	      	  	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   	Marguy).               </span></span>    Ich erinnere mich dass ich danach nichts mehr fühlte,   	nur einen Traum oder eine visuelle Erfahrung. Ich erinnere mich dass ich   	mich sehr schnell durch die Bäume bewegte, und helles Sonnenlicht schien   	durch die Bäume, während ich mich auf etwas zu bewegte. Dann stoppte ich. Da   	war ein großes weißes Haus unter einem brillant blauen Himmel liegend. Da   	war ein schöner Blumengarten und weiße Betttücher wehten in der Brise auf   	Wäscheleinen. Ich erinnere mich dass ich in etwas auf dem Boden schaute, was   	ich für einen Wäschekorb hielt, aber als ich hineinschaute, sah ich ein   	Baby.         	
  	NTE zur Zeit einer Bewusstlosigkeit während dem Fahren. </p>

        	  	1883 .    Mandip Mögliche NTE           </span>     	4/24/2009     	Mögliche NTE     	  	3947     	Aus Indien.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   	Da waren   	Türen die vor mir vorbeiglitten, jede Tür repräsentierte eine Stufe meines   	vergangenen Lebens seit der Kindheit, und eine Tür repräsentierte den   	gegenwärtigen Tag. Irgendwie wusste ich dass ich in der begrenzten Zeit   	durch die richtige Tür eintreten müsste, weil danach alle Türen sich   	schließen und nie wieder öffnen würden, und mich für immer allein in der   	dunklen Leere lassen würden. Ich wusste auch, wenn ich durch die falsche Tür   	gehen würde, so würden alle Erinnerungen von dieser Stufe des Lebens an bis   	heute, gelöscht werden. Ich begann Angst zu bekommen, nicht vor dem Tod,   	sondern vor der Isolation, oder davor nie wieder meine beiden Söhne und   	meinen Mann wiedersehen zu können, oder sie sogar nicht mehr zu erkennen   	nachdem ich aufwachte. Ich fühlte als ob die Zeit mir durch die Finger   	rinnen würde, und ich entschied dass ich eher durch die falsche Tür gehen   	sollte als zurückzubleiben. Ich meinem Kopf dachte ich nur an GOTT und   	setzte meinen Fuß nach vorne um in die vorbeirasenden Türen einzutreten.    	   	
  	Mögliche NTE aus Indien. </p>

        	  	1882 .    Julianna D NTE           </span>     	4/4/2009     	NTE     	  	3945     	  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   	Marguy).               </span></span>      	  	Würde ich mein Leben wirklich hinter mir lassen? Ich   	ging alles noch ein weiteres Mal durch. Ich sagte mir einfach, tue es   	einfach oder sonst werde ich noch mehr mit meinem Leben leiden. Wenn dies   	nochmals vorkommen würde, wäre ich wahrscheinlich nicht mehr mutig genug um   	mir tatsächlich ein Messer gegen den Magen zu halten. Das ist es; ich bin   	durch. Also hob ich das Messer und rammte es mir durch meine Haut. Der   	Schmerz war so entsetzlich dass ich nicht einmal weinen konnte. Ich erinnere   	mich dass ich auf den Boden fiel, und mein Mund hing nur weit offen. Dann   	erschien ein weißes Licht und ein Mädchen von etwa sechzehn oder siebzehn   	trat heraus. Sie kam zu mir, legte ihre Arme um meine Schultern, und sagte   	mir alles würde gut werden. Ich hatte Angst. Ich fragte sie dauernd wer sie   	war, sie sagte mir nur dass das nicht wichtig sei, und dass sie meine   	Trösterin sei.        	
  	Verblüffende NTE wegen einem Selbstmordversuch im Alter von 11. Erfahrung   	wurde mitgeteilt im Alter von 12. </p>

  1881 .    Phillip NTE            </span>         11/1/2008     NTE      22021           	         	                                    	                                       	          	  	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   	Marguy).               </span></span>     Ich überquerte eine vierspurige Straße. Die Autos auf   meiner Seite der Straße waren stehen geblieben, bei einer roten Ampel die einen   halben Block weiter unten war. Ich ging zwischen den Wagen auf meiner Seite   hindurch und rannte weiter denkend dass die anderen Fahrbahnen frei wären wegen   der roten Ampel. Ich hörte das Quietschen von Reifen, fühlte einen schweren Stoß   und fühlte mich durch die Luft wirbeln. Ich rutschte dann zu einem Halt mit   meinem Kopf auf dem Bordstein und meinem Körper auf der Straße. Ich schaute zum   Himmel hoch. Ich konnte nicht hören, ich fühlte nichts, und ich konnte mich   nicht bewegen. Die Ränder meines Sichtfelds kamen näher und näher und   schließlich wurde ich bewusstlos. Plötzlich war ich hoch oben am Himmel. Ich   konnte meinen Körper auf der Straße liegen sehen. Alle Leute stiegen aus ihren   Wagen aus. Ich hatte eine panoramische Sicht vom ganzen Bereich und ich stieg   langsam höher. Ich sah die Ambulanz kommen. Ich sah die Sanitäter aussteigen.   Sie begannen sofort meine Jacke und Hemden aufzuschneiden. Es war Winterzeit.   Sie schlossen mich an einen Defibrillator an und schockten mich zweimal.       
  NTE im Alter von 15 als er von einem Auto angestoßen wurde.  </p>

        	  	  	1880 .    Isaac L NTE           </span>     	11/1/2008     	NTE     	  	22019           	                                    	          	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   	Marguy).     	   	         </span>Ich nahm zwei Schwimmnudeln mit ins Wasser und setzte   	mich rittlings darauf während ich auf dem Wasser trieb. Meine Mutter und   	mein Onkel saßen auf dem Beton und redeten miteinander. Ich trieb ohne es zu   	erkennen in das tiefe Ende des Beckens. Plötzlich rutschte ich zwischen die   	nassen Nudeln und fiel ins Wasser. Da ich überhaupt keine Schwimmerfahrung   	hatte, sank ich direkt hinab auf den Grund und begann schnell Wasser   	einzuatmen. Ich sah ein Licht, und begann   	 um mich zu schlagen und darauf zuzugehen. Ich schien mich unnatürlich   	langsam und flüssig zu bewegen. Ich dachte das Licht sei ein Licht am Rand   	des Beckens, und ich plante es zu erreichen und mich selbst hochzuziehen und   	heraus aus dem Wasser. Ich hatte es fast erreicht, als die starken Arme   	meines Onkels mich erfassten und mich hochzogen. Er war mit seinem   	Geschäftsanzug hinein gesprungen um mich zu retten. Als ich viel später mit   	meiner Mutter darüber redete, sagte sie ich hatte mich nicht von der Stelle   	fortbewegt wo ich ins Wasser gefallen war - meine Schlussfolgerung ist dass   	mein Geist meinen Körper verließ und ins nächste Leben ging.   	   
  	   	NTE wegen beinahe Ertrinkens etwa im Alter von 6. </p>

        	                                    	        	  	1879 .    Lydia L NTE          	4/6/2009     	NTE     	  	3949             	Aus Kanada. Original auf Französisch, ins Englische übersetzt von Simon A. (ins Deutsche übersetzt von   	Heiko).     Binnen fünf Sekunden sah ich mein Leben vor mir ablaufen und sah meine Großmutter, die in meiner Nähe war. Als ich dann meine Augen öffnete, lag ich unter meinem Fahrrad und konnte mich nicht bewegen.   	   
  	   	Teenager wird im Alter von 15 Jahren von einem Auto getroffen und teilt sie im Alter von 16.        </span></p>

        	                                    	              	1878 .    Chris W Wahrscheinliche NTE         	4/4/2009   	Wahrscheinliche     	3944     	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   	Ingrid).      Das nächste Ding, an das ich mich erinnere ist, daß ich mich in Zeitlupe über ein offenes Feld aus grünem Gras, bewegte. Es war ein sonniger Tag – ein heller und sonniger Tag. (Ich erinnere mich, daß ich auf dem Weg zu meiner Arbeit war – um 3.30h früh morgens. Es war pechschwarz und kein Gras.) Als ich durch das Feld fuhr, waren alle Bäume direkt vor mir. Ich schwenkte, um ihnen auszuweichen. Dann war ich einfach dort, beobachtete mich selbst, beugte mir vorneüber und hielt meinen Magen, fragte sanft nach Hilfe. Dann von dort weg, war ich im Haus eines Mannes, voller Blut, auf einem Sessel sitzend, sagte einfach:“Hilfe, es tut weh.“ Dann von diesem Zeitpunkt an, ist alles, an das ich mich erinnern kann, daß ich im Krankenhaus war.     	  	 
  	Wahrscheinliche NTE infolge eines Autounfalls.        </span></p>

        	                                    	              	1877 .    GP FTE         	4/4/2009   	FTE     	3942     	Aus Indien.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   	Ingrid).      Ich spürte, daß ich in diesem schweren, hellen Licht eintauchte, während ich fiel und dort blieb, bis ich wieder das Bewußtsein erlangte. Nur Licht und Einssein mit dem Alles- oder Nichts-Sein, setzte sich in meinen Gedanken durch. Das Körpergefühl oder physische Gefühl war nicht hier. Als ich wieder in diese Welt kam, kamen nur die Schmerzen und andere damit verbundene physische Gedanken in mich. Ich fühlte eine gewisse Stille während des Unfalls bis ich wieder im Krankenhausbett erwachte.     	  	 
  	Erfahrung begann während des Fallens, offensichtlich vor den lebensbedrohenden Auswirkungen.        </span></p>

        	                  1876 .    Kumar NTE         	4/4/2009   	NTE     	  	3941             	Aus Indien.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   	Ingrid).     	   	    Zu diesem Zeitpunkt gab ich auf, aber ich war überhaupt nicht traurig. Ich akzeptierte es fast, legte mich befriedigt zurück, mit einem Gefühl von viel Frieden und Ruhe um mich herum. Ich fühlte mich glücklich, daß die Ärzte das Puzzle Stück verfehlt hatten. Dann fühlte ich auf einmal einen Schwall von kalter Luft meinen Körper füllen, was dann stattfinden hätte können, als sie den Ventilator starteten.     	  	 
  	  NTE infolge Komplikationen bei einer Geburt. </b></font></b></font>   </font> </b>   </p>

        	                                    	              	  	1875 .    Lisa L NTE          	4/4/2009     	NTE     	  	3940     	  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   	Steve).     	   	   Ich hörte eine Stimme sagen “Schau rauf”. Als ich nach oben sah, war es hell. Ich sah zurück hinunter und dann wieder hinauf. Ich konnte sehen, wie meine Seele meinen Körper verließ und in die Luft entschwand. Genau da begann ich zu Gott zu beten, mich am Leben zu lassen, weil ich nicht bereit war zu gehen. Ich hatte im Mai gerade ein Baby bekommen und hatte drei weitere kleine Kinder. Sie brauchten mich und ich brauchte sie. Als ich zu Gott betete, beobachtete ich, wie meine Seele zurück in meinen Körper kam. Sie war zurück, bevor die Rettung da war. Das nächste, was ich weiß, ist, dass ich im Krankenhaus war.   	      	
  	NTE aufgrund einer Verletzung.

        	  	1874 .    Barbara W NTE                	11/1/2009  & 4/4/2009   	NTE     	  	4183/3939           	                                    	      	    	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   	Marguy).     	                          	       Ich hatte eine Blutung von einem zerebralen Aneurysma   	erlitten und war im Krankenhaus auf der Intensivstation. An einem Punkt   	während ich dort war, reiste ich, folgte einem sehr hellen Licht. Diese   	Präsenz kommunizierte mit mir, sagte mir ich solle mich nicht fürchten und   	dass ich keine Probleme oder Sorgen haben würde. Wir waren in einem grünen   	Feld, übersät mit schönen Blumen, mit einem Baum und einem Bächlein. Wir   	kamen zu einer kleinen weißen Brücke die über den Bach führte, und ich war   	bereit sie zu überqueren, aber die Präsenz stoppte mich und sagte: &#39;Du   	kannst den Bach überqueren, aber du hast drei kleine Kinder auf dieser Seite&#39;.   	Ich wählte dann nicht hinüber zu gehen, damit ich bei meinen Kindern bleiben   	konnte.      	  	NTE wegen einer zerebralen Blutung. </b></p>

        	  	1873 .    Christopher G NTE                	4/4/2009     	NTE     	  	3938     	  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   	Marguy).     	                          	      Sogar unter Narkose, fühlte ich ein wenig Schmerz, aber   	als mein Herz begann in die ventrikuläre Tachykardie zu gehen, kam ein   	Frieden über mich. Ich wurde mir meiner Umgebung voll bewusst, ich konnte   	die Hülle meines Körpers fühlen und mein Geist begann aufzusteigen; ein   	extremer Frieden überkam mich. Während mein Geist begann aufzusteigen,   	schockte der Doktor mich und dann nochmals, und mein Geist stoppte und ging   	zurück in meinen Körper, und mein Bewusstseinszustand ging wieder zurück in   	den betäubten Zustand. Ich fühlte vollständigen Frieden, keine Sorgen über   	irgendetwas und es war eine der großartigsten Erfahrungen meines Lebens.   	      	
  	NTE wegen einer Prozedur am   	Herzen während er unter bewusster Betäubung war. Interessanter Kontrast   	zwischen Bewusstheit unter dieser Art von Narkose und der erweiterten   	Bewusstheit von der NTE. Diese Erfahrung wurde einige Tage nachdem sie   	passierte mitgeteilt.

        	  	1872 .    Mitzi M NTE                	3/14/2009     	NTE     	  	3935     	  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   	Marguy).     	                          	      Dann wurde alles schwarz und ich entspannte mich total.   	Es war ein sehr, sehr friedliches, ruhiges Gefühl. Da gab es keinen Schmerz,   	keinen Stress, und keine Sorgen. Das Nächste woran ich mich erinnere, ich   	stand an der Tür eines sehr dunklen Bereichs und schaute hinaus auf einen   	schönen Herbsttag. Dort war ein Feldweg der in die Ferne führte und ich war   	am Beginn davon. Dort war ein Wald auf beiden Seiten des Weges und die Bäume   	und Pflanzen hatten alle strahlende Herbstfarben.   
  	NTE wegen   	einem Herzstillstand.

        	  	1871 .    Greg D NTE                	3/14/2009     	NTE     	  	3934           	                                    	      	    	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   	Marguy).     	                                   Es war als würde ich ein Video meines Lebens anschauen   	- welches langsam begann und an Geschwindigkeit zunahm gegen Ende. Dann ganz   	plötzlich, fühlte es sich an als würde ich in totaler Dunkelheit mitten auf   	einem Fußballfeld stehen. Da war ein Gefühl von offenem Raum von mindestens   	ein paar hundert Fuß um mich herum. Als ich nach oben schaute konnte ich   	einen Lichtrand ganz zuoberst wo ich war sehen.   	 Luft strich hinter meinem Nacken vorbei und ich dachte es sei jemand   	hinter mir. Ich hörte eine Stimme die auf mich zukam. Die Stimme eines   	Mannes war in einer anderen Sprache. Es war mehr wie ein Flüstern welches   	sich in Englisch verwandelte, und mir sagte &#39;Es ist fast Zeit&#39;.   
  	NTE wegen   	einem Asthmaanfall.

        	  	1870 .    Marci F FNT                	3/14/2009     	FNT     	  	3933     	   Aus Frankreich.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).              	  	Ich kam auf die Brücke, verlor die Kontrolle meines   	Wagens, und dachte ich würde sterben. Ich sah mein Leben an mir vorbeiziehen   	und im gleichen Augenblick, griff etwas ein um meinen Wagen wieder   	auszurichten, und ich rutschte sicher auf die andere Seite.   	   
  	Lebensrückblick   	während das Auto auf einer vereisten Brücke rutschte.

        	  	1869 .    Cedric G NTE                	3/11/2009     	NTE     	  	3926     	Aus Frankreich, übersetzt in Englisch von Amy.   (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    	Als meine Herzfrequenz zweihundertachtzig Schläge pro Minute erreichte,   	wendete der Doktor sich mir zu und fragte ob es mir gut ginge. Ich erinnere   	mich dass es präzise in jenem Moment war dass ich fühlte ich würde   	ohnmächtig werden. Deshalb antwortete ich: &#39;Nicht wirklich&#39; , und ließ los.   	Das war als ich langsam zur Decke hochstieg, meine Sicht wurde zur   	Tunnelsicht, ziemlich klar im Zentrum und unscharf an den Seiten, ich steige   	für einige Sekunden, ich höre nichts, ich fühle nichts, ich verstehe dass   	ich nach oben gehe und dann heftig zurück nach unten gezogen werde. Das ist   	das einzige was ich tatsächlich fühle, die Decke geht weiter weg und das   	Absinken zum Grund passiert mit unnatürlicher Geschwindigkeit. Sobald ich   	außerhalb dieses Zimmers bin komme ich wieder zu Bewusstsein, eine   	Krankenschwester erkennt dass mein gesamter Körper zittert.   	   
  	NTE wegen   	einem Herzstillstand während einer Operation.

        	  	1868 .    Cherie M NTE                	3/7/2009     	NTE     	  	3931     	  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   	Marguy).     	                          	         	  	Plötzlich war dort ein dunkler Tunnel. Ich wurde   	hindurch gesaugt zum Licht. Als ich zum Licht gelangte, war Jesus dort. Es   	war nicht visuell aber es gab kein Bezweifeln wer es war. Er nahm mich bei   	der Hand. Der profunde unglaubliche Frieden ging über jede Vorstellung   	hinaus. Wir gingen einige Zeit Hand in Hand. Es war schwer zu sagen denn es   	war als gäbe es dort kein Zeitgefühl. Ich erinnere mich dass ich die Präsenz   	meines verstorbenen Vaters in der Ferne spürte. Ich erinnere mich auch dass   	ich nicht zurückkommen wollte. Es war Seligkeit. Jesus sagte mir nur dass er   	wählen musste und dass es noch nicht Zeit war für mich.   	   
  	NTE wegen Kopfschuss aus   	nächster Nähe.

        	  	1867 .    Julie D Wahrscheinliche NTE                	3/7/2009     	Wahrscheinliche NTE     	  	3929     	  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   	Marguy).     	                          	         	  	Ich konnte den Sog der Unterströmung spüren. Ich wusste   	nichts über Unterströmungen. Ich setzte mich ins Wasser. Die Unterströmung   	zog mich hinaus ins Meer und wirbelte mich umher. Ich fühlte eine tiefe   	Empfindung von Frieden und ein Gefühl dass ich ertrinken würde. Da war keine   	Panik nur Frieden. Ich dachte bei mir: &#39;Ich wundere mich wie weit dies mich   	ins Meer hinaus mitgenommen hat?&#39; Ich dachte auch ganz ruhig, &#39;Ich werde   	ertrinken&#39;. Ich hatte auch eine panoramische Sicht meines Lebens - da war   	kein Zeitgefühl - ich wusste nicht wie lange das alles dauerte. Da war eine   	Empfindung dass Gott die Kontrolle über die Situation hatte; jedoch sah ich   	nicht spezifisch irgendein Wesen. Dann plötzlich, wurde ich &#39;frei gelassen&#39;   	und gelangte an die Oberfläche des Wassers. Ich war nicht weit vom Ufer   	entfernt. Ich war mit einer Freundin. Sie war am Ufer und lachte mich aus.   	Sie sagte dass es &#39;lustig&#39; aussah. Ich erzählte ihr nie (oder jemand anderem)   	davon; für lange Zeit wusste ich nicht dass dies eine NTE war. Jahre später   	hörte ich im Fernsehen wie jemand genau das beschrieb was mir passiert war.   	Sie waren auch in einer Situation fast zu ertrinken.   	      	
  	Wahrscheinliche NTE durch beinahe zu Ertrinken.

        	  	1866 .    V NTE                	3/7/2009     	NTE     	  	3928     	  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   	Marguy).     	                          	      Dann, war ich zu Hause. Die Erde und dieses Leben waren   	ein Ferienlager im Vergleich, und ich wusste dass ich bleiben wollte. Ich   	wollte nicht ins Lager zurückgehen. Das war alles was ich wusste. Ich sah &#39;Gott&#39;   	nicht, aber ich fühlte mich als würde ich auf dem Schoss sitzen, und von den   	Armen des wundervollsten, liebevollsten (riesigen) Elternteils umschlungen   	sein. Hier ist es wo es beginnt frustrierend zu sein, denn es gibt, weder   	jetzt noch jemals, die Worte um zu übermitteln wie das sich anfühlt.   	      	
  	Profunde NTE im Alter von drei   	Jahren wegen einer Überdosis eines unbekannten Medikaments.

        	  	1865 .    Leta NTE                	2/28/2009     	NTE     	  	3923           	                                    	      	    	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   	Marguy).     	                          	        Ich wachte morgens um 4:00 Uhr auf. Ich ging ins Bad.   	Ich begann mich mulmig zu spüren. Ich fühlte mich ohnmächtig werden. Das   	Nächste woran ich mich erinnere war, dass ich FLOG, super schnell, mit dem   	Kopf voran einen langen dunklen Flur entlang. Er war sehr dunkel. Da war   	jemand rechts von mir der meinen Arm hielt mich mitnahm. Ich konnte sagen   	dass diese Person WUSSTE wohin wir gingen und es war seine Mission mich   	hinzubringen. Ich schrie nein, nein, nein. Ich wollte nicht gehen. Ich   	konnte Gegenstände beidseitig an mir vorbei passieren sehen. Ich wusste   	nicht was sie waren da wir so schnell flogen. Ich spürte dass wir jenen   	dunklen Flur für lange Zeit hinunter gingen. Ich erinnere mich nur dass ich   	dachte, nein wo bin ich? Wohin gehen wir? Dann stoppten wir vor einer Tür   	links. Ich weiß nicht welche Farbe die Tür hatte, alles was ich wusste war   	dass es eine Tür war, und ich würde nicht hindurch gehen! Ich sagte   	weiterhin NEIN! Das Nächste woran ich mich erinnere war dass mein Mann mir   	sagte ich hätte einen Anfall gehabt.      	
  	NTE wegen   	einem Anfall, gefolgt von Herz und Atemstillstand.

        	                                    	              	  	1864 .    Linda S NTE         	2/28/2009     	NTE     	  	3922             	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   	Ingrid).     	   	    Ich sah meine Schwester, die 21 Jahre vor meiner Erfahrung verstorben war. Sie machte irgendeine Art von Arbeit mit anderen Wesen, die menschliche Form hatten, aber ich erinnere mich nicht an ihre Gesichter.  Das war in einer einstöckigen Struktur, die von außen wie ein langes Haus aussah. Sie kicherte und war ganz froh. Sie begrüßte mich und sagte mir, daß da jemand wäre, von dem sie sich wünschte, daß ich ihn treffe. Inmitten einiger Aufregung, kam durch die Hintertür Jesus Christus, und da war kein Fehler, er war es. Er schaute aus, wie die Portraits der Künstler, aber nicht sanft und mild, wie oft dargestellt, er war gesund und robust. Er legte seinen Arm um mich, in der Gegend, wo meine Schulter wäre, blickte mir gerade in die Augen uns sagte:“ Ich bin für dich gekommen, daß du weißt, daß ich wirklich bin.“ Ich war total überwältigt von seiner Gegenwart, jedoch spürte ich Liebe und Respekt für IHN, die ich im physischen Leben niemals gehabt hatte. Ich folgte IHM zu einer Gegend, die ich am besten beschreibe als „Wüsten-Garten“ . Wir saßen auf einem großen „Sitz-Felsen“, und ER begann zu sprechen.   	   
  	NTE während eines Komas wegen bakterieller Meningitis.

        	                                    	              	  	1863 .    Valerie R NTE         	2/28/2009     	NTE     	  	3921             	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   	Ingrid).     	   	    Irgendwann während der Operation, ging ich durch einen Tunnel, Teile meines Lebens zogen an mir vorüber, ich hatte meine Augen fest geschlossen, ich erinnere mich, daß ich jemand sagen hörte, ich solle die Augen öffnen. Ich war in einem rein weißem Raum und konnte Räume mit Geistern sehen, wie sie herumgingen; ich begann zu weinen, aber ohne Tränen. Ich erinnere mich, daß ich meine Hände anblickte und sie waren durchsichtig, dann erschien ein Engel, sie hatte so ein strahlendes Leuchten in ihrer Schönheit zu sehen, sie tröstete mich, sagte mir, daß ich in Sicherheit bin. Ich erinnere mich, daß ich ihr sagte, daß ich noch nicht bereit zum Sterben bin. Sie sagte, daß sie das weiß, dann zeigte sie nach unten und ich konnte sehen, wie die Ärzte Wiederbelebung an dem kleinen Mädchen versuchten. Ich verstand nicht wirklich, daß das Ich war, ich beobachtete die ganze Operation, Wiederbelebung und alles.   	   
  	NTE während einer OP im Alter von siebzehn.

        	                                    	              	  	1862 .    Adaline   	C NTE         	2/28/2009     	NTE     	  	3920             	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   	Ingrid).     	   	    Ich war dann an diesem wunderschönen, glühenden Ort, weiß glühender Hintergrund, wie Wolken, aber beleuchtete helle Wolken, und ein Mann vor mir. Dort war ein Mann in einem weißen, eleganten Hemd und weißen, modischen Hosen, sein Haar so weiches Schwarz und kurz, wunderschön nach hinten gekämmt (sehr gut aussehender Mann). Ich bettelte ihn an, mich bleiben zu lassen, aber er bestand darauf mir zu sagen, daß ich zurückzugehen habe. Ich bestand darauf, daß ich nicht zurückkommen will; ich wollte an diesem wunderschönen Ort bleiben.    	   
  	NTE wegen Erwürgen vom Ex-Freund.

        	  	1861 .    Catherine   	D NTE                 	2/27/2009     	NTE     	  	3916     	Aus Frankreich. Original in Französisch, übersetzt in   	Englisch von Jean Peter.  (ins Deutsche übersetzt von   	Marguy).                      	Am Ende dieses Tunnels, nahm   	ich ein herrliches, extrem anziehendes Licht wahr,   	 dem ich mich sehr schnell näherte. Es ist sehr schwer dieses Licht zu   	beschreiben. Das Licht welches ich sah existiert nicht auf Erden. Ich würde   	sagen LICHT UND SOGAR SCHATTEN ähneln etwas was Nuklearphysik vielleicht (?)   	produzieren kann: das Licht besteht aus kleinen ultra hellen Punkten, hyper-beweglich   	 und DICHT, voll Energie. Die Farben sind sehr, sehr lebhaft, klar,   	wie REIN, und jeder Lichtpunkt aus dem das Licht besteht scheint individuell   	zu sein, aber er nimmt Teil am Ganzen was das Licht ausmacht, und es scheint   	die Gesamtheit des Farbspektrum zu enthalten. Was das Sichtfeld anbelangt,   	es umfasst alles.      	
  	Erfahrende traf Gott.

        	  	1860 .    Cora   	V NTE                  	2/23/2009     	NTE     	  	3865     	Aus den Niederlanden. Original in Dutch, übersetzt in   	English von Annelies.  (ins Deutsche übersetzt von   	Marguy).     	                      	  In der Ferne sah ich einen leuchtenden Punkt   	aufscheinen. Während ich ihn beobachtete wurde er größer, wie die Sonne die   	aufgeht und er kam durch das geschlossene Fenster ins Zimmer und umarmte   	mich vollständig. Dann wurde alles still in mir. Alles was ich fühlte war   	warme Liebe, Frieden, und ein Gefühl von Beglückung welches schwer in Worte   	zu fassen ist.      	  
  	Anfänge einer NTE.

        	  	1859 .    Mark NTE            </span>     	2/22/2009     	NTE     	  	3919           	                                    	              	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   	Marguy).      	                   </span>  	    Ich fühlte Engel die sich um mich versammelten; es war   	friedlich. Dann, war ich vielleicht zwanzig bis dreißig Fuß über dem Pool,   	schaute hinunter auf meinen Freund der ins Becken tauchte um mich zu retten.   	Die Engel nahmen mich hoch zu einer Sammlung von Wolken. Dort waren einige   	romanische Säulen mit grünem Efeu, und ein Torbogen im hinteren Teil. Ich   	hatte sieben Engel die mich hoch hielten, und vier vor mir bei der Landung.   	Drei waren sehr animiert und diskutierten was sie mit mir tun sollten, der   	vierte Engel hielt mir Gesellschaft. Ich sah mich um und sah sehr große   	Kugeln aus Reiner Liebe mit Silhouetten von menschlichen Seelen - wie ein   	Umriss aus Kreide von einem toten Körper.   	   
  	NTE bei   	Ertrinken im Alter von zwölf. </p>

        	                                    	              	  	1858 .    Stefan B NTE          	2/22/2009     	NTE     	  	3918     	  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   	Marguy).        	  	Ich stand auf einer Schaukel die sich bewegte und fiel   	herunter nachdem ein Mädchen die Schaukel schüttelte (und ich hielt mich   	gerade nicht irgendwo fest). Ich fiel auf meinen Rücken und schlug mit dem   	Kopf auf dem Boden auf. Ich verlor sofort das Bewusstsein. Dann sah ich mein   	Leben vom Anfang an, wie in einem Film im schnellen Vorwärtslauf (das Gefühl   	welches ich bekam war das von einem Traum - verglichen mit voller   	Bewusstheit - also realisierte ich nicht dass ich bewusstlos war). Ich   	wachte auf bevor die Erinnerungen die Gegenwart erreichen konnten, mit einen   	Verblassen zu Schwärze, und dann zum Grau des Regenhimmels an jenem Tag.   
  	NTE im Alter von acht Jahren in Rumänien, wegen einem Sturz von der Schaukel.        </span></p>

        	  	1857 .    Marissa   	G NTE            </span>     	2/22/209     	NTE     	  	3915     	Aus Israel   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   	Ich sah ein   	Mädchen im Krankenhausbett und wusste dass sie sehr krank war und im Sterben   	lag. Mit diesem Verstehen wusste ich dass ich das war, dass ich dieses   	kranke Mädchen war. Ich war von meinem physischen Körper weggegangen und   	schaute auf mein Krankenhauszimmer aus der Ecke der Decke herunter. Ich sah   	meinen Vater der auf und ab ging, hin und wieder auf die Monitore schaute an   	die mein Körper angeschlossen war. Ich sah meine Mutter still in einem   	großen Armsessel sitzen. Dann erschienen sie, einer links von mir, einer   	rechts von mir, und einer hinter mir.    	      	
  	NTE wegen Krankheit. </p>

        	  	1856 .    Georgia Mögliche NTE            </span>     	2/22/2009     	Mögliche NTE     	  	3917     	Aus Schweden. Original in Schwedisch, übersetzt in   	English von John S.   (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   	Bis zum heutigen Tag erinnere ich mich daran, diese   	unglaublich gütige Gestalt zu treffen, welche einen langen Umhang oder   	Mantel trug. Ich denke es war eine männliche Gestalt, vielleicht ein Engel,   	aber ohne sichtbare Flügel. Ich erinnere mich klar an die Frage die er mir   	stellte, &#39;Bist du bereit hinüber zu gehen?&#39; Ich wusste irgendwie dass es   	keine Rückkehr gab, wenn ich das tun würde. Ich fühlte mich fast verlegen   	und undankbar gegenüber der freundlichen Gestalt als ich sagte: &#39;Mutter und   	Vater brauchen mich, außerdem werde ich in ein paar Tagen nach Schweden   	zurückkehren.&#39;         	
  	Mögliche NTE von einem Moslem der ursprünglich aus der Türkei kam. </p>

        	  	1855 .    Jolene NTE            </span>     	2/22/2009     	NTE     	  	3913           	                                    	      	    	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   	Marguy).         </span>       	  	Der weiße, warme Schein umgibt mich. Es ist das reinste   	weiße Licht das man je sehen kann, es scheint überall um dich herum. Ich   	fühlte mich so wohl, und so ohne Zweifel glücklich. Ich wusste was vorging,   	ich wusste es als eine Tatsache, keine Vermutung. Ich war tot. Ich fühlte   	als verginge eine lange Zeit ehe zu mir gesprochen wurde. Es war nicht   	verbal, noch sah ich irgendjemand/etwas anderes um mich herum. Zu mir wurde   	aus dem Innern meines eigenen Herzens gesprochen. Es ist schwer zu   	beschreiben ohne zu klingen als wenn ich ein Gespräch mit mir selbst hätte,   	aber das war was es war. Es war als ob mein inneres Bewusstsein mit mir   	reden würde. Es fragte: &#39;Bist du bereit nach Hause zu kommen?&#39; Ich wusste es   	bedeutete den Tod. Ich dachte darüber nach, das machte ich wirklich, ich   	dachte so sehr nach, und was mir vorkam wie Stunden, ich betrachtete es   	eingehend: &#39;Will ich sterben? Dies war das großartigste Gefühl das ich je   	erlebte, möchte ich dass dieses Gefühl aufhört? Meine Antwort war &#39;nein&#39;.   	      	  	NTE wegen Komplikationen nach einer Operation am offenen Herzen im   Alter von vier Jahren. </b></p>

        	  	1854 .    Krisna T NTE                 	2/15/2009     	NTE     	  	3909           	                                    	        	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   	Marguy).            Ich habe keine Erinnerung an den Unfall, aber woran ich   	mich erinnere ist dass ich außerhalb meines Körpers schwebte. Die Rückseite   	meines Körpers war mir zugewendet. Ich fühlte etwas (was ich jetzt weiß ist   	dass es ein Engel war) das sich um meine Arme und Beine wickelte. Ich begann   	wieder in meinen Körper gezogen zu werden, als ich überwältigt wurde mit dem   	Gefühl von Frieden und Ruhe.      	
  	NTE wegen einem Autounfall.

        	  	1853 .    Joelle L Mögliche NTE                 	2/15/2009     	Mögliche NTE     	  	3911     	  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   	Marguy).              	  	Ich erinnere mich dass ich irgendwo war wo es hell war.   	Dort waren andere bei mir. Ich denke, so drei oder vier andere. Wir waren in   	einer Gruppe. Da waren andere, ich fühlte sie, konnte sie aber nicht sehen.   	Diejenigen die ich sah waren lustig. Es schien als wäre alles was ich von   	ihnen sah, Köpfe und kleine Flügel gewesen. Wir kommunizierten nur mental.   	Ich hörte jemand weiter entfernt sagen: &#39;Da gibt es einen Körper, aber du   	musst schnell handeln&#39;. Ich sagte: &#39;Ich werde gehen&#39;. Aber einer von den   	anderen, die nahe bei mir waren sagte: &#39;Nein, es ist zu früh für dich&#39;. Ich   	sagte: &#39;Es ist mir egal ich möchte gehen&#39;.   	 Sie sagten: &#39;Du musst jetzt gehen oder es wird zu spät sein für dich&#39;.   	   
  	Mögliche NTE, Geburtserinnerung.

        	  	1852 .      	         	         	  	        	        	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	  	Jacqui C NTE                	2/15/2009     	NTE     	  	3908     	Aus Australien.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).     	Ich sah Wesen   	in der Gestalt von &#39;Aliens&#39; aber diese könnten Schutzengel gewesen sein, die   	mich von der Erde hochzogen, in dieses erstaunlich helle Licht das wie ein   	Tunnel war. Ich fühlte so viel Liebe und Schönheit. Es war eine solch   	friedliche Erfahrung dass ich nicht mehr weggehen wollte. Ich erhielt eine   	Wahl während ich diesen Tunnel entlang reiste, entweder zu leben oder weiter   	durch den Tunnel zu gehen. Ich ging durch ein Verhandeln, was geschehen   	würde wenn ich sterben würde, und wie schlimm das meine Mutter, meinen Mann   	usw. beeinflussen würde. Ich sah auch meine Zukunft, dass ich noch nicht   	erlebt hatte Kinder zu haben, und noch viele Dinge zu erfüllen hätte. Es war   	nicht meine Zeit.  
  	 NTE wegen einer allergischen Reaktion mit   	Atemstillstand.

        	  	1851 .    	           	         	  	        	        	  	  	  	         	  	  	  	  	  	  	  	Tara V NTE                2/15/2009   NTE     3907     	  	  	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   	Heiko).              	  	  	    Es   	war, als würde ich mich sehr schnell bewegen, während Bilder vor mir eins   	nach dem anderen auftauchten. Es war verwirrend. Urplötzlich sah ich das   	hellste Licht, aber kann mich nicht erinnern, klar genug gesehen zu haben,   	um Wesen auf der anderen Seite zu erspähen. Ich spürte totale   	Glücksseligkeit und ein Gefühl, dass einfach alles losgelöst war und ich   	dabei war, zu gehen. Ich hörte, wie Leute mir sagten, dass ich zurückgehen   	müsse. Ich glaube, dass mein Großvater gewesen sein könnte. Ich wollte nicht   	zurück und nicht einmal verstehen, warum ich denn zurückgehen sollte. Das   	Gefühl war euphorisch. Urplötzlich fühlte es sich an, als ob ich aus einer   	sehr großen Blase herauskommen würde.     	   	
    	NTE infolge eines Überfahrenwerdens von einem Auto.     </p>

        	                                    	        	1850 .    Gordon M NTE         	2/15/2009    	NTE     	3905    	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   	Ingrid).    	Ich erlebte das Folgende, mit kompletter Klarheit und Verständnis. Augenblicklich wr ich mir jeder negativen Interaktion mit anderen Menschen in meinem Leben bewußt. Ich wußte, wenn ich blieb, wo ich jetzt war, würde ich jede verletzende Handlung, die ich an anderen verursacht hatte, wissend oder nicht, spüren und erfahren. Es war sehr erschreckend, weil die kollektive emotionelle Pein war überwältigend. Ich spürte irgendwie, daß mir eine Wahl zum zurückgehen gegeben wurde. Ich betete zum ersten Mal in meinem Leben aufrichtig. Es war einfach, ich versprach die beste Person zu sein, die ich nur konnte.    
  	   	NTE wegen Schußverletzung durch Gewehr.

        	                                    	        	1849 .    Jeanne NTE         	2/15/2009     	NTE     	3899     	Aus Australien.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   	Ingrid).    	Ich pflückte Blumen für meine Mama auf dem Heimweg von der Schule. Die schönsten wuchsen am Rande. Ich beugte mich nach vorne, um sie zu pflücken und fiel. Unten war ein Bach und schroffe Felsen. Keine Angst, ich dachte nur, oh, ich falle. Dann nichts mehr, nur Schwärze, dann hörte ich einen Laut und spürte etwas, so als ob ich schnell durch die Dunkelheit geschleudert werden würde. Dann kam ein großer Lärm, ein großer Kracher, wie Donner, dann das großartige, riesige blendende Licht und bang, es war so als ob sie mich schockten, sodaß ich zurückkommen könne, es war nicht meine Zeit. Ich weiß nicht, wie ich überlebte, mit dem Gesicht im Wasser, oder wielange ich bewußtlos war. Mein Arm war kaputt und ich war schwer verletzt und erlitt einen Schock. Ich vergaß niemals mehr das Licht oder den Lärm!   
  	   	NTE im Alter von sechs Jahren wegen Ertrinkens

        	                                    	        	1848 .    D.   	I. FNT         	2/15/2009     	FNT     	3893     	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).    	Ich verließ meine Arbeit um ca. 21.30h. Es regnete beständig, aber nicht schwer. Ich bewegte mich zur Autobahnauffahrtsrampe, die ich immer beim Nachhausefahren nahm. Ich sah das Geschwindigkeits-Warnschild auf der Rampe. Sobald ich es sah, drehte ich meine Räder um den richtigen Schwung zu machen. Zu diesem Zeitpunkt kam mein Auto von der Straße ab, wegen einem nassen Grasfleck, mit einer Linie von Bäumen vorneweg. Sobald mein Auto von der Straße abkam, schien sich alles zu verlangsamen. Ich erinnere mich, daß ich fähig war zu denken und mir vorzustellen was ich tun sollte, mir alles was folgen würde, vorzustellen. Ich sah meine Frau so klar, als ob sie direkt vor mir stehen würde.    
  	   	Fürchtete Nah-Todeserfahrung wegen einem Autounfall.

        	  	1847 .    Don M NTE                 	2/15/2009  & 11/30/2012    	NTE     	  	3892/6494     	Aus Kanada   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    	Zuerst dachte   	ich dass meine Rippen sich nach innen biegen würden, und dann verabschiedete   	ich mich von meiner Familie, und ich dachte mein Kopf würde abspringen. Dann   	war ein Freund von Zuhause in Glen direkt bei mir. Es war Bruce, und er   	sagte,: &#39;Es ist okay. Entspann dich. Du bist willkommen&#39;. Er führte mich zum   	brillantesten Licht und einem sausenden Tunnel. In meinem Bewusstsein fragte   	ich was geschah. Eine Stimme kam. Eine männliche Stimme sagte nur nüchtern:   	&#39;Du bist am Ertrinken.&#39; Augenblicklich, sah ich meine Mutter und meine   	beiden kleinen Schwestern, Mary-Lou und Lorna, die   	 am Küchentisch weinten. Ich will nie wieder jemand so sehen. Ich rief   	aus: &#39;Nein!&#39; und nicht wissend wo ich war, begann ich mit den Füßen zu   	stoßen.     
  	   	NTE wegen   	Ertrinken.

        	  	1846 .    Norma B NTE                 	2/15/2009     	NTE     	  	3889           	                                    	      	      	  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                In jenem Moment, kam ein großer Friede über mich. Mein   	Kopf fiel nach rechts und unten, und mein Bewusstsein (Seele?) erhob sich   	nach rechts und hinauf in die Ecke des Zimmers, wo ich beobachtete was unten   	geschah. Ich dachte an meine beiden erwachsenen Söhne, hatte keinem von   	ihnen von der Operation erzählt. Es war ein gleichgültiges, sich wunderndes   	Gefühl, zu denken wie überrascht sie sein würden, zu erfahren dass ich tot   	sei. Ich beobachtete wie die beiden Krankenschwestern in der Nähe erkannten   	dass es ein Problem gab. &#39;Schau diese Flecken auf ihrem Gesicht! Sie atmet   	nicht!&#39;    
  	NTE durch Atemstillstand nach einer Operation.

        	  	1845 .    Vickie G NTE                 	10/19/2008     	NTE     	  	21970           	                                    	      	      	  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                   	  	Mir war nicht bewusst dass ich mich schwindlig fühlte   	oder irgendetwas während ich abseits von der Untersuchung stand. Ich fühlte   	mich perfekt normal. Das Nächste woran ich mich erinnere, war dass ich mich   	selbst auf dem Boden zusammengesunken sah. Ich schwebte über meinem eigenen   	Körper und die Empfindung war euphorisch, es war ein Gefühl von Perfektion   	in höchster Form. Ich war vollständig schwerelos und schwebte über meinem   	eigenen Körper in Glückseligkeit. Ich beobachtete alles über meinem Körper   	hängend, und hörte zu. Gleichzeitig war es als ob alle Fragen des Universums   	in jenem einen Moment beantwortet würden. Die Krankenschwester rief aus: &#39;Oh   	mein Gott, Doktor, was ist geschehen?&#39; Der Doktor drehte sich so schnell um   	wie die Krankenschwester es getan hatte und untersuchte mich. Ich konnte   	meinen leblosen Körper dort liegen sehen, die Augen waren geschlossen und   	das Gesicht war ausdruckslos.   
  	NTE wegen einem Ohnmachtsanfall in der Praxis des Doktors.

        	  	1844 .    Laurie S NTE                 	2/11/2009     	NTE     	  	3896     	Aus Spanien. Original in Spanisch, übersetzt von   	Simon.    (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    	Ich sagte ja, und verlor sofort das Bewusstsein, sah   	Bilder meines Lebens wie Schnappschüsse, von früher Kindheit bis zum Alter   	in dem ich damals war, sah und verstand die Bedeutung von all diesen Bildern,   	obwohl sie mit bemerkenswerter Geschwindigkeit vorbei blitzten. Plötzlich   	betrat ich einen dunklen Tunnel, fühlte mich die ganze Zeit in Frieden und   	in Harmonie, fühlte mich wundervoll.     	  
  	NTE nachdem   	sie bewusstlos wurde.

        	  	1843 .    Silvan NTE                 	2/11/2009     	NTE     	  	3900     	Aus Italien. Original in Italienisch, übersetzt von   	Amy.    (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    	Plötzlich fühlte ich mich so friedlich. Ich fühlte auf eine Weise wie ich   	nie vorher fühlte. Da war ein tiefer Frieden. Der Körper existierte nicht   	mehr, und es war als hätte er nie existiert. Es war als ob keine meiner   	Erinnerungen je existierte, Schmerz nie existierte, die Erinnerung an   	Schmerz, keine Erinnerung an irgendetwas. Ich fühlte nur Gelassenheit und   	ein weißes Licht überall um mich herum. Das Licht war blendend, ein Licht   	kalt getönt aber warm. Ich weiß nicht ob ich Erfolg haben kann es Ihnen   	verständlich zu machen; es ist wie deine Arme an einem Sommerabend weit   	offen zu haben, und deine Augen geschlossen, und du   	 fühlst die Synchronizität von Allem.  
  	 NTE nachdem er bewusstlos wurde.

        	  	1842 .    Isabelle M NTE                 	2/7/2009     	NTE     	  	3891     	Aus Frankreich. Original in Französisch, übersetzt von   	Simon.   (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    	Auf jeder Seite des Tunnels waren sehr helle Bilder.   	Ich erkannte mich selbst als Kind. Es war wie ein Film. Ich ging weiter nach   	vorne durch den leuchtenden Tunnel, und das war sehr angenehm. Das Gefühl   	das ich hatte war von unendlicher Erfüllung. Dann kam ein Moment als ich   	stutzig gemacht wurde von einer &#39;Wand&#39; aus dichtem Licht, welche eine   	unglaubliche Güte abstrahlte, eine unbeschreibliche Liebe. Ich hörte eine   	von Zärtlichkeit erfüllte Stimme zu mir sagen: &#39;Es ist nicht die Zeit, du   	musst zurückgehen, es ist viel zu früh.&#39;   	  
  	 NTE nachdem   	sie bewusstlos wurde.

        	  	1841 .    Alida V NTE                 	2/7/2009     	NTE     	  	3886     	Aus der Schweitz. Original in Italienisch, übersetzt   	von Amy.   (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   	...da war jemand in der Nähe, ich kann nicht sagen wer   	es war, und ich war fasziniert von der &#39;Sonne&#39; die ich sah, die über mir   	schien, sie zog mich an, sie war unwiderstehlich; ich wollte zur &#39;Sonne&#39;   	gehen aber jemand sagte mir telepathisch das könnte ich nicht. Ich dachte   	dass ich wach sei und dass mein Körper noch in dieser Welt sei, also stoppte   	ich für einen Moment und wunderte mich warum die &#39;Sonne&#39; mich so stark anzog,   	und warum ich nicht zu ihr gehen konnte. Aber gleichzeitig wusste ich &#39;ich   	weiß nicht wie&#39; dass mir nicht erlaubt wurde zu ihr zu gehen. Also entschied   	ich mich, jener Stimme in mir die mir sagte ich könne nicht gehen, nicht zu   	gehorchen denn die Anziehung war zu groß. Dann im Bruchteil einer Sekunde   	als ich versuchte zu jenem Licht zu gehen, wurde ich in meinen Körper   	projiziert und ich hörte einige Leute die mir sagten ich solle das Wasser   	erbrechen.      
  	Kindliche NTE beim fast   	Ertrinken.

        	  	1840 .    Miriam P NTE                 	2/4/2009     	NTE     	  	3846     	Aus Venezuela. Original in Spanisch, übersetzt von   	Amy.  (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Ich wollte schreien und ihnen sagen dass ich noch da sei, aber ich konnte   	meine Augen nicht öffnen. Es schien als hätte es dort Bruchteile von   	Sekunden gegeben, in welchen ich Szenen meines Lebens mit meiner Familie,   	meinen Kindern, meinem Mann und meinen Arbeitskollegen sah und ich fragte   	mich warum, da es noch so viel für mich zu tun gab, als die schönste Musik   	mich umgab und ich mich darin ergab zu bleiben. Dann sah ich meinen   	zwanzigjährigen Sohn der sich gegen eine Wand lehnte. Meine Schwägerin   	fragte ihn wie es meinem Mann ginge. Er antwortete: &#39;Er ist jetzt besser&#39;.   	Dann erkannte ich dass Stunden vergangen waren. Ich hörte meinen anderen   	Sohn. Er ging herum und sie hatten ihm schon von meinem Tod erzählt. Ich war   	traurig beim Gedanken an den Schmerz welchen mein Tod jedem verursachte, und   	ich sagte mir dass ich zurückgehen müsste, es war nicht fair, obwohl der   	Frieden und die Heiterkeit die ich fühlte so wundervoll und unerklärlich   	waren.  
  	   	NTE durch Komplikationen bei   	einer Operation und unter Narkose.

  1839 .    John S NTE                1/25/2009     NTE      3876     Aus Schweden   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Eine unendliche &#39;Welt&#39; von Engeln   stand dort drinnen, Millionen, Trillionen von Kreaturen. Alles    und jeder war in diesem unbeschreiblichen reinen und schönen Licht, wie   Silber; ja, ich kann einfach keine Worte finden um das zu beschreiben. Das   Bemerkenswerteste von allem und gleichzeitig das Wundervollste: es sah aus als   würden alle diese Engel mich erwarten! Mein kleines Ich!             	                                    	        Es war als zeigten sie mir - oder erinnerten mich daran   - was einmal auf mich warten würde, etwas das in einer sehr direkten Form   gefühlt wurde. Gleichzeitig schien es als wüssten sie dass meine &#39;Zeit&#39; noch   nicht gekommen war.                             	                                    	          
  NTE durch eine kriminelle Attacke.

        	  	  	1838 .    Jason N NTE                 	1/25/2009     	NTE     	  	3888           	                                    	      	      	  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                   	  	Ich schaute, und da war ein Tunnel wo er war, ich   	schaute auf mich selbst auf dem Boden wo ich neben meiner Schwester schlief.   	Ich sah sie in ihrem Bett schlafen. Ich schaute zurück zu ihm und nahm seine   	Hand. Aus irgendeinem Grund vertraute ich ihm. Ich hatte das Gefühl dass er   	eine gute Person war. Wir gingen durch die Wand in einen Tunnel. Dort war   	ein helles Licht und er stoppte und sagte mir ich solle hindurch gehen. Ich   	erinnere mich dass ich hindurch trat und es war ein heller sonniger Tag. Ein   	schöner Ort und Kinder die mit Löwen spielten und alle waren so glücklich.   	Sie alle sahen zu mir hin und sagten mir ich solle zu ihnen gehen. Dort   	waren zwei leuchtende Gestalten.      	
  NTE im Alter von acht, wegen Atemstillstand durch Schlafapnoe.

        	  	1837 .    Taylor P NTE                	1/25/2009     	NTE     	  	3887           	                                    	      	  	  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).               Dann kam Gott zu mir. Dort waren zwei Engel auf jeder   	Seite von mir. Sie waren auf jeder Seite hinter meinen Schultern, und fast   	über meinen Schultern, aber nicht wo ich sie sehen konnte. Ich sah nur einen   	Schimmer ihres Lichts. Dann sagte Gott mir ich solle das Wasser einatmen als   	wäre es Luft. Augenblicklich als ich seine Stimme hörte, hatte ich eine Ruhe   	und einen Frieden der nicht auf Erden erlebt werden kann. Ich machte ohne zu   	zögern was er sagte, und atmete das Wasser ein als wäre es Luft. Ich hörte   	auf zu kämpfen und begann mich im Wasser einzupendeln. Ich war nicht mehr   	mit den Füßen nach unten und dem Kopf nach oben; ich war gleich mit dem   	Wasser. Während ich das Wasser einatmete, schmerzte es überhaupt nicht.   	Tatsächlich fühlte es sich an als würde ich Luft atmen. Ich atmete das   	Wasser ein und aus wie man es mit der Luft macht.    	   
  	NTE im Alter von acht oder neun wegen Ertrinken.

        	  	1836 .    Lauren H NTE                	1/25/2009     	NTE     	  	3885     	  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                 	  	  Ich erinnere   	mich dass ich dieses SEHR helle jedoch nicht blendende Licht sah. Ich hatte   	die Empfindung durch Dunkelheit nach oben zu schweben, und an Schatten   	vorbei die keine Form hatten. Dann während ich weiter stieg, kam ich an   	einen Punkt wo ich nicht näher ans Licht gehen konnte - meine Angehörigen   	waren dort und sie sagten mir wiederholt ich solle zurückgehen, dass es noch   	nicht meine Zeit sei. Ich wollte bleiben. Ich fühlte Liebe, Frieden, als   	wäre ich Zuhause. Dann empfand ich als hätte ich eine Entscheidung getroffen.   	In genau dem Moment wo ich mich entschied, wurde ich rückwärts ins Leben &#39;gesaugt&#39;.   	Zurück zur Erde. Ich wachte in einer Ambulanz auf. Ich erinnere mich dass   	ich vor dem aufwachen, einen Mann sagen hörte, &#39;Wir haben sie verloren&#39;.   	Dann als ich zurückkam, &#39;Sie ist okay&#39;.      	
  	NTE wegen Unfall.

        	  	1835 .    Brent L NTE                	1/25/2009     	NTE     	  	3884           	                                    	      	  	  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                  	  	An jenem Nachmittag hatte ich Rückenschmerzen. Dies war   	das Zeichen gewesen, dass ich vormals eine Angioplastie und einen Stent   	benötigte, also wusste ich was zu tun war. Während ich wach war und auf dem   	Operationstisch lag, redete mein Doktor mit mir, mit seinem üblichen hin und   	her, welches während einer Angioplastie vorkommt, als er plötzlich schrie, &#39;Huste,   	Brent, huste!!!!&#39; Ich schaffte es einen Husten herauszukriegen, und dann   	rauschte ich durch einen vollständig schwarzen Flur. Während ich mich   	bewegte, waren dort lebendige Fotos von den gleichen Menschen von denen ich   	in der vorigen Nacht geträumt hatte. Sie lächelten und machten mir Gesten   	ich solle weiter gehen. Ich schaute nach vorn, nicht um ein Licht zu sehen,   	sondern ein großes Panoramafenster in Blau auf der linken Seite des Flurs.   	Das perfekteste Blau schien hindurch und ich platzierte mich so dass ich die   	Ansicht sehen konnte. Ich drehte mich gerade um beim herankommen zum Fenster   	hinauszuschauen, und dann war das Gesicht des Doktors vor meinem der sagte,   	&#39;Was hast du gesehen?&#39;     	
  	NTE während einer Angioplastie.

        	  	1834 .    Carole NTE                	1/25/2009     	NTE     	  	3880           	                                    	      	  	  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                  	  	Ich sah mich selbst, auf meinen Körper hinunter   	schauend, und wunderte mich &#39;warum haben sie alle solche Angst? Warum rennt   	jeder herum?&#39; Dann fühlte ich die     	erstaunlichste &#39;LIEBE&#39; die man sich vorstellen kann. Es war Friede in meinem   	Herzen. Ich wusste dort war ein wundervoller Platz für mich wenn ich tot   	war. Dort war ein helles weißes Licht und ich fühlte die unglaublichste   	Liebe (Frieden, Vergebung, Stille) die ich je fühlte. Ich wusste dass ich am   	Sterben war und ich wollte zum Licht gehen. Ich war sehr enttäuscht als ich   	eine Stimme hörte (und ich wusste es war eine höhere Macht) die sagte: &#39;Du   	bist noch nicht fertig. Du kannst nicht sterben. Es gibt so viel mehr was du   	tun musst.&#39;        	
  	NTE wegen einem Asthmaanfall im Alter von dreizehn. Erfahrende ist   	Professorin und Krankenschwester.

        	  	1833 .    Jay K NTE                	1/17/2009     	NTE     	  	3877           	                                    	      	  	  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).               Ich sah mich selbst (vom Deckenbereich des Trucks) auf   	dem Boden des Trucks liegen, mit Material vom Passagiersitz auf meinem   	Körper. Ich trug keinen Sicherheitsgurt, da ich immer ein Gefühl hatte dass   	etwas wie dieses geschehen würde, ich hatte sogar geübt was ich &#39;den   	Tauchgang&#39; nenne, wo ich auf die Passagierseite eines Fahrzeugs tauchte,   	hatte geübt für diese Art von Unfall. Ich wurde nicht verletzt; ich endete   	sogar ohne einen Kratzer. Es schien nur wie Sekunden, ich sah mich auf dem   	Boden des Trucks liegen und dachte bei mir (ich bin tot). Dann sah ich wie   	ich mich auf dem Boden des Trucks bewegte und dachte ich bin lebendig.   	      	
  	NTE bei einem Unfall mit einem Truck.

        	  	1832 .    Harley W NTE                	1/9/2009     	NTE     	  	3873     	Aus Kanada.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   	Während jeder   	Episode schwebte ich über meinem Körper, stieg auf, ging zum Fenster und   	schaute hinaus in einen hellen Sommertag. Dann schwebte ich zurück über mein   	Bett und bekam mit was das medizinische Team tat um mich zurück ins Leben zu   	holen. Ich dachte ich würde träumen, aber ich konnte alle Prozeduren beim   	Namen aufsagen, und die medizinischen Teams waren verblüfft, da ich   	offensichtlich nie in eine Medizinschule gegangen war, also konnten sie es   	nicht erklären.        	NTE im Alter von sieben Jahren wegen Kopfverletzungen. </b></p>

        	  	1831 .    Cassandra K NTE                	1/9/2009     	NTE     	  	<span          

[1] https://www.nderf.org/German/archives_1stHalf2009.htm