{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/archives_2ndHalf2009.htm","mytitle":"NTE Archiv (7\/1\/2009-12\/31\/2009)","mylang":"de"}
          	NTE Archiv (7/1/2009-12/31/2009)                                	            		

NDERF (7/1/2009-12/31/2009 )</span>
  		Individuelle Erfahrungen NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

„Wie alle anderen NTE-Berichte ,die wir bereitstellen, werden diese hier auf Wunsch mit vollständigem Schutz der Persönlichkeit des NTE-Bericht-Erstatters dargestellt. Wir glauben nicht, dass diese Änderungen unser Verständnis von Nahtod-Erfahrungen mindern. Wir glauben, dass diese Änderungen für die Integrität der NDERF erforderlich sind.“                   

        NTE Erfahrungen und Kommentare: Dies sind Zusammenfassungen der   Konten . 
Die erweiterte Version kann durch Klicken auf den Link für den   Erlebenden Name gefunden werden.         	         	        	                                         	        	        	2066 .    Ali K NTE                   12/20/2009  NTE    4229     Aus der Türkei. Original in   Türkisch, übersetzt in Englisch von Aylin.   (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Ich   beobachtete das 'Ich' im Tunnel aus einer Distanz von zwei bis drei Metern von   oben. Als ich auf mich selbst schaute, sah ich am Ende des Tunnels einen Ort mit   einem gelblichen farbigen Dunst am Himmel, welcher den Ort beleuchtete wie eine   Sonne die Tage beleuchtet, und dieses Licht schien in den Tunnel hinein.  
  NTE wegen einer Herzattacke.

  2065 .    Bo TE                     12/20/2009     TE      4221     Aus Schweden. Original in Schwedisch, übersetzt in   Englisch von John S.   (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    In diesem Moment begann sich mein Leben wie ein Film   vor mir abzuspielen, und ich sehe es bis zum heutigen Tag. Während die Zeit   verging, begann ich tiefer und tiefer zu sinken, und als mein Freund, der meine   Hand hielt, hoffend mich hochzuziehen, begann zum Eisloch zu rutschen und in die   Strömung zu fallen, sagte ich ihm: 'Lass mich los, es ist besser wenn einer von   uns ertrinkt statt beide von uns'. In diesem Moment hatte ich nur noch meinen   Kopf und einen Arm über der Wasserfläche. Dann geschah etwas, das über alle   menschlichen Fähigkeiten hinausgeht, und plötzlich lagen wir beide auf festem   Eis und bald darauf konnten wir ans Ufer gelangen. Mein Freund erzählte mir dass   ich plötzlich so leicht wie sein jüngerer Bruder war.       
  Todesfurcht Erfahrung wegen der Gefahr des Ertrinkens.  

  2064 .            	         	        	                	        	        	                                                         	Lynne H NTE                  12/20/2009  NTE    4233     Aus UK.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Ich schwebte   nach oben. Ich fühlt dass ich einen Tunnel oder Strahl hoch schwebte, wie zu   einem Raumschiff, aber alles war neblig und grau. Ich konnte nicht sehen was   hinter mir war, denn ich schwebte rückwärts diesen Tunnel entlang (wie   diejenigen die zu einem Flugzeug führen). Es ging nach oben in einem Winkel von   etwa siebzig Grad. Ich fühlte einen Druck auf dem Hinterkopf meines Geistes als   würde ich aufgehalten weiter zu gehen. Ich hörte die Stimme, wobei ich annehme   dass es Gott war der fragte ob ich mir meiner Entscheidung zu gehen sicher sei.   Wenn du aus deinem Körper heraus bist, bist du reine Liebe und kannst nur   Entscheidungen mit den reinsten Absichten treffen. Du bist total selbstlos. Ich   wurde gebeten nachzudenken was geschehen würde wenn ich jetzt gehen würde. Ich   sah eine Szene von meiner Tochter die von ihren Großeltern aufgezogen wurde, mit   meinem Mann der nur hin und wieder einen Besuch machte. Sie wurde sehr streng   aufgezogen und war tief unglücklich, nervös und verängstigt. Dann verglich ich   das damit wie ich sie aufziehen würde und musste die Entscheidung treffen   zurückzugehen.  
  NTE wegen Komplikationen nach Niederkunft.  

  2063 .    Polly R Wahrscheinliche NTE                 12/20/2009       Wahrscheinliche NTE 4231       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                       Dann wurde ich bewusstlos.    Ich erinnere mich nicht viel an die Tortur mit dem Atemschlauch, aber ich   war mir voll bewusst was geschah. Ich konnte weder reden noch mich bewegen, aber   mein Geist war sehr bewusst. Das war der beängstigende Teil des ganzen Sache,   als sei ich gefangen und nicht fähig mich zu bewegen, zu sprechen oder zu sagen   war nicht stimmte. Ich konnte alles hören, alle Arztdiskussionen und mehr.   Schließlich hörte ich   'kongestive   Herzinsuffizienz'. Aber wieder, ich konnte nichts tun.       
  Wahrscheinliche NTE auf der Intensivstation wegen kongestiver Herzinsuffizienz.   

    2062 .      Kim C NTE                 12/20/2009      NTE  4230             	         	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Steve).     Ich   stand hinter der Couch und dann bemerkte ich, dass ich nicht in meinem Körper   war. Ich sah, wie meine Mutter zum Ende der Couch rannte. Sie versuchte mich   aufzuwecken und schlug mich auf die Wangen, aber mein Körper reagierte nicht. Es   war, als ob ich zwischen der Couch und meiner Mutter war. Ich konnte alles und   jeden sehen und hören, aber alles, was ich mich erinnern kann, gefühlt zu haben,   ist Friede und Ruhe. Ich hatte keine Angst. Ich konnte meinen damaligen Partner   auf der anderen Seite des Raumes neben unserem Freund stehen sehen. Die Freundin   meines Bruders saß in einem Schaukelstuhl. Jeder schaute auf meinen Körper.        
  NTE nach Bewusstlosigkeit aus unbekanntem Grund.

        	         	        	                	        	        	                                                                 2061 .    Rick H Mögliche NTE        12/20/2009       Mögliche NTE 4228       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).      Ich hatte immer einen weißen Schleier, der meine physischen Augen bedeckte. Während dieser Zeit konnteich im Hintergrund ein argumentieren hören, die ganze Zeit ein seltsames Gefühl, als ob alles über mir wäre. Jedoch war es nur eine Stimme, die ich klar hören konnte. Ich hörte die Vorwürfe über mich. Diese Worte blieben bis zum heutigen Tag in meinem Geist. Hinterher, stand ich über der Welt und blickte nach unten zu ihr, so wie ich die Schöpfung der Welt beginnen sah und jeden Mann und Frau, die heute auf der Erde sind, dann sah ich ein Feuer, das sich quer über das Land ausbreitete und ich kannte dann viele Antworten.        
  Mögliche NTE wegen mehrfacher Anfälle.               </font></b></strong>

        	         	        	                	        	        	                                                                 2060 .    Deroan TFE        12/20/2009       Angstvolle Todeserfahrung 422          7                 Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).      In diesem Augenblick geschah etwas mit mir, eine Art von „Drängen“ und in diesem Augenblick, vor dem Kontakt, blitzte mein ganzes Leben „direkt vor meinen Augen“ auf, gerade wie sie es in TV-Shows oder in Filmen beschreiben oder was nicht, mein Leben blitzte von Beginn bis zum Ende auf und in diesem einen Moment, wußte ich jeden Moment meines Lebens.      
  Angstvolle Todeserfahrung im Moment vor einem Autounfall. Lebensrückschau und Zukunftsvisionen.            
  
           	         	        	                	        	        	                                                                   2059 .    Rick Wahrscheinliche NTE        12/20/2009       Wahrscheinliche NTE 422          6                 Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).       In meiner Nahtodes-Erfahrung stand ich in meinem Familienfriedhof. Jeder in diesem Friedhof ist einer meiner Verwandter. Die Gräber datieren zurück bis zu 1869. Ich sah eine Anzahl von meinen verstorbenen Verwandten rund um mich herum stehen; jedenfalls konnte mich keiner von ihnen sehen. In dieser Erfahrung waren keine Grabsteine auf dem Friedhof. Einige der Menschen, die ich sah, starben bevor ich geboren wurde, jedoch bin ich fähig, ihre Eigenarten zu beschreiben. Ich ging durch die Menge der toten Verwandten, und bemerkte, daß sie in eine Richtung blickten, so als ob sie auf ein Auto warteten, daß ankommen würde. Ich bemerkte, daß sie mich nicht sehen konnten, auch wenn ich neben ihnen ging. Ich entschied mich, die Szene zu verlassen, weil ich spürte, daß ich nicht die Person bin, nach der sie ausblickten. Als ich aufwachte, wurde ich auf einer Bahre, schnell den Gang entlang in einem Spital gebracht.        
  Wahrscheinliche NTE infolge einer Krankheit           2058 .    Brianna C NTE         12/19/2009  NTE    4224             	        	                	                 Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Heiko).                    Es war sehr laut und wackelig. Ich hatte so viel Angst. Es wurde noch schlimmer, als ich in meinen Körper zurückkam. Ich zuckte an meinen Fingern und Zehen und bewegte anschließend den Rest meines Körpers. Ich stand auf und ging ins Badezimmer, um zu schauen, was mit mir nicht stimmte. In meinem Kopf hämmerte es. Ich ging in die Küche zurück und als ich mich setzte, hetzten mein Nachbar und die Sanitäter rein. Der Nachbar sagte mir, er dachte, ich sei tot, denn ich hätte weder Herzschlag noch Atem gehabt.   
  NTE aufgrund einer Überdosis Heroin.

  2057 .    Tina Wahrscheinliche NTE                    12/19/2009       Wahrscheinliche NTE 4223           	         	        	                	        	        	                                                         	                 Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                           Unten auf der Ebene tief unten, sah ich sechs Gestalten, fünf tanzten um   einen herum, der fest im Kreis stand. Ich schwebte einen Augenblick hinunter,   wie hinunter geschwirrt ohne Empfindung von Luft die vorbei rauscht, bis knapp   außerhalb dieses Kreises von Tänzern. Es waren tanzende Skelette mit Lumpen und   Fetzen von Fleisch daran. Sie drohten mir ein wenig, aber sobald ich die Augen   desjenigen im Zentrums einfing, fiel alle Furcht, jeder Zweifel von mir ab.   Dieser Mann hatte blonde Haare und blaue Augen. Er lächelte; mir nicht wirklich   zu-grinsend. Er schien wie ein lange verlorener Freund der jede Minute sagen   würde 'Ich habe es dir gesagt'. Er war ganz in Schwarz von Kopf bis Fuß - wie   ein Rollkragenpullover und eine einfache Hose und Schuhe, aber ich bin nicht   sicher über irgendetwas, außer seinem Gesicht und seinen Händen.    
  Wahrscheinliche NTE wegen einer versehentlichen Überdosis an Schlafpillen im   Alter von etwa zwei Jahren.

  2056 .    Becca L NTE                    12/19/2009  NTE    4218             	         	        	                	        	        	                                                         	                 Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                           Ich kam zur   Erkenntnis dass ich den Ball nicht stoppen konnte. Er kam direkt auf mein   Gesicht zu. Ich duckte mich ein bisschen aber meine Anstrengungen machten keinen   Unterschied. Der Ball traf mich voll ins Auge. Plötzlich fühlte ich meine Welt   sich drehen; ich sah ein helles Licht, und dann totale Dunkelheit. Ich hörte die   Menge nach Luft schnappen Ich sah meine Kindheit, meine ganzes kurzes Leben vor   meinen Augen vorbei blitzen wie einen Film. Ich landete mit einem lauten   Aufprall auf den weichen Sand des Hügels. Ich fühlte ich war tot. Weg. Ein   immenses Gefühl von Frieden überkam mich als ich zuließ dass meine Augen sich   schlossen. Ich wachte auf mit einer gebrochenen Augenhöhle und einem   Krankenhausband an meinem Handgelenk.   
  NTE durch den Aufprall eines Softballs während einem nationalen Spiel im Alter   von elf.

  2055 .    Mark A NTE                    12/19/2009  NTE    4217             	         	        	                	        	        	                                                         	                 Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                            Hier dann   was geschah; ganz plötzlich beobachtete ich drei verhüllte Gestalten die um ein   Lagerfeuer herumsaßen, was Nacht zu sein schien. Als ich verunfallte war es   Mittag!! Ich weiß nicht ob ich schwebte oder stand, oder ob ich bekleidet war   oder nackt. Nichts davon schien wichtig zu sein, es fühlte sich an als sei ich   in einer Trance und beobachte das Lagerfeuer und die drei vermummten Gestalten   die sprachen... Dann ganz plötzlich drehten sie sich um und schaute mich an und   sprachen alle miteinander gleichzeitig. Jetzt konnte ich verstehen was sie   sagten. Ich weiß nicht ob das was sie sagten in Englisch war oder in ihrer   Sprache. Alles was ich weiß ist dass ich es verstand!! Sie sagten zu mir dass   ich nicht dort sein sollte!!   
  NTE bei einem Motorradunfall mit atypischen Gehalt.

  2054 .    Vanessa H Wahrscheinliche NTE                    12/19/2009       Wahrscheinliche NTE 4216           	         	        	                	        	        	                                                         	                 Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                           Während dies ablief, fanden sie heraus dass ich eine doppelte   Lungenentzündung hatte und auch an einem Staphylokokken Infekt litt. Als diese   Präsenz zu mir kam im Schlaf, nahm sie mich mit auf eine Reise die ich nie   vergessen werde. Ich begann mich sehr friedlich zu spüren. Dann glitt ich durch   dieses Licht, es war so himmlisch und das Schönste was ich jemals in meinem   Leben sah. Die Helligkeit davon kann man nicht erklären. Es verletzte nicht, es   war so hell dass man nicht darauf schauen konnte. Ich wollte bleiben, denn an   diesem Punkt hatte ich keine Schmerzen wie ich sie die meiste Zeit in meinem   Leben habe. Dann während die Präsenz mich weiter mitnahm, war da eine Stimme die   aus diesem Licht kam und sagte, 'bring sie zurück, sie ist noch nicht bereit zu   gehen (was bedeutete zu sterben).           
  Wahrscheinliche NTE wegen Komplikationen bei einem Asthmaanfall. 

  2053 .    Rita S NTE                    11/21/2009  NTE    22173             	         	        	                	        	        	                                                         	                 Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                            Das erste   Ereignis an das ich mich erinnern kann war als ich drei Jahr alt war. Ich war in   einem Swimmingpool. Ich konnte nicht schwimmen, und ich ging irgendwie zum   anderen Ende. Ich gelangte unter Wasser und begann zu ertrinken. Das Wasser   brannte, aber das Nächste was ich wusste, ich konnte eine Dame sehen die neben   dem Pool ein Sonnenbad nahm, und sah mich selbst ertrinken! Ich wunderte mich   warum sie mich nicht sehen konnte. Dann erinnere ich mich dass ich auf dem Boden   lag und sie versuchten mich zu reanimieren.   
  NTE durch Ertrinken im Alter von drei, und multiple OBEs.

  2052 .            	         	        	                	        	        	                                                         	                 Laurent B NTE                    12/12/2009  NTE    4215     Aus Frankreich.Original in   Französisch, übersetzt von Kathy.  (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Ich sah mich   selbst kämpfen und ertrinken, ich sah mich selbst, mich, wie mein eigener   Zwilling der ertrank, und gut unterhalb der Oberfläche. Ich könnte nicht sagen   wer von uns bei Bewusstsein war, ich oder mein Zwilling, aber das Gefühl das ich   hatte als ich diese Szene beobachtete war angenehm, leicht, überaus friedvoll.   Ich fühlte mich gewichtslos unter dem Wasser, ruhig und gelassen, auf keine   Weise in Panik, keinerlei Schmerzen, nur ein Zuschauer, in der Tat fühlte ich   mich tatsächlich sehr gut. An einem Punkt wurde ich mir einer Art von weißem   Leuchten gewahr, das, wie soll ich sagen - sich näherte und anwuchs bis es zum   Schluss zu einem Ganzen wurde.    
  Kindliche NTE bei Ertrinken.

  2051 .            	         	        	                	        	        	                                                         	                 Lisette D NTE                    12/6/2009  NTE    4206     Aus Kanada. Original in   Französisch, übersetzt von Kathy.   (ins Deutsche übersetzt von Marguy).     Ich fühlte   mich euphorisch, dann plötzlich veränderte sich alles, die Bilder, der   Schmetterling. Allmählich verschwanden die Farben, ich sah in schwarz/weiß und   dann verschwanden die Bilder. Es gab keine Bilder mehr, nur Töne. Ich fühlte   mich nicht als sei ich in einem Tunnel, ich folgte der Präsenz die bei mir war,   mit bedingungslosem Vertrauen und wir lachten und redeten viel. Dann näherten   wir uns einer Gruppe von Präsenzen, denn ich konnte viele Stimmen hören. Ich   hörte, 'Was macht SIE hier? Sie darf nicht weiter gehen; sie muss   zurückgeschickt werden'.  
  NTE von einer Fußgängerin die von einem Auto angestoßen wurde.

  2050 .    Tom C NTE                    12/6/2009  NTE    4212       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                            Das Nächste   war dass ich die Notärzte beobachtete die versuchten mich direkt danach zu   reanimieren. Die Feuerwehr und Rettungskräfte brauchten fast eine Stunde um mich   aus meinem Wagen zu befreien. Ich schwebte darüber! In dieser Zeit verspürte ich   keine Schmerzen, überhaupt keine Furcht. Ich Ich erinnere mich dass ich   tatsächlich über meinem Körper in der Ambulanz war, während sie mich ins   Krankenhaus brachten! Ein männlicher Notarzt machte Wiederbelebung an mir und   ich erinnere mich an die Tätowierung die er auf seinem Unterarm hatte. Ich   könnte sie zeichnen! Ich erinnere mich überhaupt nicht an sein Gesicht oder   seinen Namen.   Ich 'folgte' mir selbst von   der Ambulanz den Flur des Krankenhauses hinunter, mit dem Notarzt der noch   versuchte mich zu reanimieren. Ich war blutbedeckt!... Ich schaute zu während   ich einen Krampfanfall hatte.  
  NTE due to auto accident.

  2049 .    Karl F Wahrscheinliche NTE                    12/6/2009       Wahrscheinliche NTE 4214           	         	        	                	        	        	                                                         	                 Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                           Es wird schwierig werden zu beschreiben was mit mir geschah, da es einen   guten Teil meines Lebens überdeckt, und ich werde müde werden davon, und dies zu   erklären erschöpft mich. Dort war ein   Ort   von einem größeren Licht zu dem ich gehen wollte, es aber nicht konnte.   Irgendwann kamen zwei Männer herein und sagten mir ich könnte nicht gehen, es   sei denn ich würde zurückkommen. Es gab Bücher und Schriften die Wort für Wort   über diese Art von Erfahrungen waren. Während sich die Ereignisse entfalteten   wollten einige dass ich nicht zurückkam, die zwei Männer in Weiß wollten nichts   von mir, sondern mir Informationen präsentieren damit ich meine eigene Wahl   treffen konnte.
     Wahrscheinliche NTE wegen Autounfall.

  2048 .    Casper NTE                    12/6/2009  NTE    4210  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                            Nichts wusste ich davon dass kurz nachdem Michael starb,   ich so nahe daran gelangen würde mein Leben zu verlieren, und das Privileg haben   würde meine erst Nah-Tod-Erfahrung zu erleben. Während meiner NTE konnte ich   meinen Körper auf der Liege sehen während die Bediensteten der Ambulanz   fieberhaft daran arbeiteten mein Leben zu retten. Keinerlei Zeit oder Distanz   wahrnehmend, schwebte mein Geist hoch in die Wolken hinauf - bis Michael und ich   in einem Tempel genannt Schönheit, wieder vereint wurden. Während wir den Tempel   betraten, war ich atemlos und stand da, die perfekt geschwungenen Bögen zu   bewundern, und die herrlichen Säulen. Da Michael noch nicht gehen konnte, musste   ich ihn durch die Tempeltore tragen. Auf der anderen Seite des Durchgangs waren   sechs Liegesessel die in einem Kreis aufgestellt waren. Irgendwie wusste ich   dass sie speziell handgefertigt worden waren für Leute die nicht ohne Hilfe   aufrecht sitzen konnten. Nachdem ich meinen Sohn in einen der Stühle gesetzt   hatte, verließ ich den Bereich.    
  NTE wegen einer allergischen Reaktion.

        	         	        	                	        	        	                                                                   2047 .    Doug W NTE           12/6/2009  NTE    4203       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).             	         	     Ich fand mich selbst total durchsichtig, klar im Geist und Gedanken, in einer Schwärze schwebend. Ich fühlte mich so, als ob ich auf meiner Seite liege, aber ohne irgendeinen Druck auf  der Seite, wo ich drauflag. Um auf einen Bezugspunkt zu kommen, ich blickte auf mich selbst hinunter und beobachtete, daß ich ganz in weiß war. Meine Haut war ein durchsichtiges Weiß. Ich trug ein übergroßes Kleid. Als ich an meine Position dachte, drehte ich mich von alleine, und jetzt spürte ich, daß ich aufrecht war, und ich begann mich umzusehen. Die Dunkelheit hatte Tiefe; ich spürte so etwas, als ob die Leere in die Unendlichkeit ging. Ich fühlte mich wohl, und bemerkte, daß irgend etwas während der OP passiert war, und daß ich gestorben sein müsste. Ich wurde aufgeregt, weil ich war glücklich, daß mein Hinübergehen schmerzlos war. Ich wurde ängstlich weiterzugehen, und wunderte mich und sprach zu mir selbst, als jemand kam, um mich zu holen. Ich wartete und wartete, die Zeit schien zu einem Stillstand gekommen zu sein.       
  NTE während OP wegen Komplikationen.

        	         	        	                	        	        	                                                                   2046 .    Oriana R TFE         12/6/2009  TFE    4202       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).             	         	     Aus Neuseeland. Ich lenkte ein Auto und es schien, als ob es in einen LKW krachen würde, aber etwas übernahm mein Steuerrad, schoß mich nach oben, einem hellen Licht entgegen und ich war von einigen liebevollen Wesen umgeben. Als ich zu dem Licht gehen wollte, wurde mir eine Botschaft mitgeteilt. „Egal war du getan hast oder nicht getan hast, du bist geliebt. Egal was du tun wirst und nicht tun willst, du bist geliebt. Die Welt ist perfekt und du bist perfekt.“        
  Angstvolle Erfahrung wegen eines Autounfalls.

        	         	        	2045 .         David A NTE           12/6/2009  NTE    4175       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).             	         	     Als ich wegtauchte vom Punkt des Anpralls, zerstörte der Zusammenstoß das Auto dort, wo ich saß und ich wurde aus dem Auto geschleudert. Als ich über den Highway geworfen wurde und ein Gehirntrauma und andere Verletzungen erlitt, schwebte ich in meinem Geist über der Unfallsszene und beobachtete die Ereignisse, die sich entfalteten. Die Szene bewegte sich in extremer Zeitlupe und lief höchstwahrscheinlich in weniger als einer Minute ab. Aber für mich entwickelte es sich über eine ausgedehnte Periode. Ich erlebte auch mein Leben, wie es mit vielen Szenen und Erinnerungen aus meiner Kindheit ablief und mit lebendigen Erinnerungen an meine Lieben, die kürzlich verstorben waren und auch an jetzige Freunde und Verwandte. Ich erlebte auch wie ich mich in einem Tunnel abwärts bewegte, viele meiner verstorbenen Verwandten sah, die – wie es schien – mich zu begrüßen schienen.        
  NTE wegen eines Autounfalls.

  2044 .    Gail K NTE                  12/6/2009  NTE    4174       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).             	         	            Nachdem ich   intensive Schmerzen und tiefe Furcht während der Strangulation fühlte, wurde mir   bewusst dass ich durch einen dunklen Bereich (PECHSCHWARZE, allumfassende   Dunkelheit) 'schwebte', welcher keine Grenzen oder Begrenzungen hatte. Ich   passierte an anderen schwebenden Wesen vorbei, die nur irgendwie in der   Dunkelheit aufgehängt waren, oder hängengeblieben, wenn das es besser beschreibt.   Auf einmal, schien ich innerhalb einer intensiven, reinen, fröhlichen weißen   Helligkeit zu schweben, die sich wie alle guten Dinge anfühlte, die fröhlichste   Liebe und eine komplette Empfindung von Frieden und Zufriedenheit. Ich fühlte   wie meine Handlungen im Leben die Personen um mich herum beeinflussten, beides   positiv und negativ. Ich weiß dass mir gesagt wurde dass ich hier etwas zu tun   habe, aber ich erinnere mich nicht daran was es ist. Ich weiß jedoch, dass ich   ausführen werde was immer es ist was ich tun soll.       
  NTE wegen   einer kriminellen Attacke.

  2043 .    Heron S NTE                  12/6/2009  NTE    4173           	         	        	                	        	        	                                                                 Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                                        In seiner   Präsenz zu sein fühlte sich so gut an; wie Frieden, und wie Ruhe, und wie Daheim,   und wie Zugehörigkeit, und wie Sicherheit und Wohlbehagen. Ich hätte für ewig   dort bleiben können und mein Kontakt mit dem Lichtwesen war irgendwie außerhalb   der Zeit, obwohl es Kommunikation gab an die ich mich jetzt kaum erinnern kann:   irgendwie, mit Worten die keinen Klang hatten, ich verstand dass es nicht die   Zeit für mich war dort zu sein, noch nicht. Da gab es kein Empfinden dass meine   Abreise eilte - es war nicht innerhalb der Zeit wie ich sie hier verstehe - aber   an einem Punkt flog ich umgedreht durch den Tunnel ohne Wände zurück und ich   vermute landete wieder in meinem physischen Körper, wo ich im Krankenhaus   aufwachte.  
  NTE wegen einem   Selbstmordversuch.

  2042 .    Jake NTE                  12/6/2009  NTE    4169           	         	        	                	        	        	                                                                 Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                                       Mein Verstand   war ein Durcheinander aber mein Herz war wahrhaftig. Wieder blitzten Bilder von   jedem den ich je kannte, dann sah ich ein lebhaftes Bild von einem Friedhof,   sehr lebhaftes dunkelgrünes Gras, ich denke es regnete, und eine große   Versammlung von schwarz gekleideten Menschen um ein offenes Grab, jemand wurde   begraben. Ich wusste sofort dass es mein Grab war und ich sah all jene Menschen   und fühlte mich so schrecklich. Ich hatte gedacht die Schmerzen die ich gefühlt   hatte seien zu viel. Aber jene Menschen zu sehen, das konnte ich nicht ertragen,   das schmerzte mich mehr als alles was ich mir je vorstellen konnte; all ihr   Schmerz wurde augenblicklich zu meinem und all die Ruhe die ich gefühlt hatte   verflüchtigte sich so schnell wie sie gekommen war, und eine aufrichtige Wut wie   nichts was ich je kannte verzehrte mich. Ich verfluchte alles, ich verfluchte   Gott selbst und ich rief voll Wut aus 'Ich werde das nicht zulasse! Ich werde es   nicht zulassen!'   
  NTE durch   Verletzungen von einem Sturz.

  2041 .    Edie F NTE                  12/6/2009  NTE    4167           	         	        	                	        	        	                                                                 Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                                      Ich bin   sicher dass meine Nah-Tod-Erfahrung einige Zeit nach der zweiten Geburt   stattfand, da dies die Zeit der Blutung und des Blutdruckabfalls gewesen wäre.   Das erste woran ich mich dabei erinnere war dass ich horizontal an einigen   farbigen Lichtern vorbei zu reisen schien, die Töne hatten, mit der Wahrnehmung   dass jede Farbe ihren eigenen Klang hatte. Meine Wahrnehmung von mir selbst   schloss meinen Körper nicht ein, aber mir war voll bewusst wer ich war während   ich mich weiterbewegte, und diesen Lichtern zuhörte. Ich bewegte mich an einer   Reihe entlang bis jene Reihe endete, dann bewegte ich mich nach oben zur   nächsten Reihe mit Lichtern von einer anderen Farbe und anderen Klängen und ging   in die andere Richtung, bis ich wieder zum Ende der Reihe gelangte. Dann bewegte   ich mich eine weitere Reihe nach oben und ging in anderer Richtung zurück.  
  NTE wegen Komplikationen nach einer Zwillingsgeburt.

  2040 .    John Z NTE                  12/6/2009  NTE    4163           	         	        	                	        	        	                                                                 Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                                       Ich war   hinter dem Operationstisch, vielleicht zehn bis zwölf Fuß zurück und leicht über   den Köpfen vom Doktor und den Krankenschwestern, und ich konnte das spürbare   Empfinden von Frustration und Versagen des Doktors fühlen, weil mein Herz   aufgehört hatte zu schlagen, und sie nicht weitermachen konnten mit dem Versuch   das Gerinnsel in meiner Arterie aufzulösen. Das Nächste was ich fühlte war ein   Schockkrampf, sehr mächtig, und als Nächstes war ich in einem Erholungszimmer   auf der Intensivstation.    
  NTE während einer Operation für   eine Koronararterien-Prozedur.

  2039 .    Gail R NTE                  12/6/2009  NTE    4162     Von den Philippinen.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).      Alles woran ich   mich in jenem Moment erinnern kann, war dass ich an einem leeren Ort lag; alles   schien dunkel zu sein, außer das konstante Blitzen von winzigen weißen Lichtern,   die sich miteinander verbanden. Jeder Blitz verband sich mit dem nächsten Licht.   Während es weiterging zum nächsten Licht, sah ich ein Erlebnis. Ich kenne den   Moment an dem ich sterben werde. Das ist wirklich ein sonderbares Gefühl, weil   wir den Tod immer fürchten, aber wenn du ihn erlebst, gibt es dieses Gefühl von   vollständiger Ergebung, eine Art von Frieden. Ich vergaß sogar die Menschen die   traurig zurückbleiben werden wenn ich gegangen bin.   NTE durch   Asthmaanfall. Mitgeteilt innerhalb zwei Wochen nach seinem Geschehen.

  2038 .    Michael B NTE                  12/6/2009  NTE    4161             	         	        	                	        	        	                                                                 Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                                       Ich erinnere   mich dass ich mir selbst zusah durch den Raum zu wirbeln. Es war in diesem   Moment als alles schwarz zu sein schien und ich konnte nichts von dem Bereich   sehen um den ich herum war. Während ich mir zusah durch den Raum zu wirbeln oder   zu fliegen, erinnere ich mich auch dass ich mich fühlte als würde ich durch   einen sehr enganliegenden Tunnel schießen. Es schien mir dass ich mich etwas   näherte, was ich nur beschreiben kann wie eine Nervensynapse, und erwartete   total von einer Seite der Synapse zur anderen zu springen, aber während ich mich   dieser Synapse näherte, kann ich mich klar erinnern dass ich hörte 'noch nicht',   und das Nächste woran ich mich erinnere ist dass ich auf dem Boden lag.    
  NTE weil er von einem Bus getroffen wurde.

  2037 .    Marta G NTE                  12/6/2009  NTE    4160             	         	        	                	        	        	                                                                 Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                                       Eine schöne   Frau in helles weißes Licht gekleidet, zog mich heraus, und indem sie mir in die   Augen schaute fragte sie mich was ich wolle. Ich war vollständig zufrieden und   konnte an nichts denken, bis mir einfiel sie solle mich auf eine Reise um den   See mitnehmen. Ich tat es und sah Details die ich im 'realen' Leben niemals   hätte sehen können. Ich konnte überall hingehen, sogar auf die Kronen der Bäume,   nur indem ich die Absicht dazu hatte...Ich war rechtlich blind und sah zum   ersten Mal Laub auf den Bäumen, Vogelfedern, Vogelaugen, Details auf den   Telefonmasten und in den Hinterhöfen der Leute, die schärfer waren als 20/20   Sicht.    Außergewöhnliche NTE im Alter von fünf, wegen Ertrinken. Ist rechtlich blind   und sah viele irdische Details visuell zum ersten mal in ihrem Leben.

  2036 .    Nannci R Mögliche NTE                  12/6/2009     Mögliche NTE   4157     Aus Australien  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).  Das Licht war erstaunlich hell, aber nicht schmerzhaft   darauf zu schauen, das Licht war nicht nur ein Licht, es war die Macht der Liebe.   Es überschwemmte mich so stark; es wusch allen Schmerz, Tränen und Kummer hinweg   den ich je erlebte, so schnell dass ich in jenem Moment ohne Erinnerung   zurückblieb dass ich sie je erlebt hatte, und augenblicklich. Ich wurde von   Liebe überwältigt, von Reinheit, einer Unschuld und einer Empfindung von   Perfektion und Heiligkeit gleichzeitig. Die tatsächliche Verschmelzung davon zu   beschreiben ist einfach menschlich nicht möglich, es passierte so schnell,   dennoch konnte ich fühlen wie das Schlechte weg gewaschen wurde und die Güte   hereinkam, und ich wusste die war wie ich sein sollte. Die war ich im 'richtigen'   Seinszustand, alles Negative vorher war eine Korrumpierung.    Mögliche NTE   in Verbindung mit Schlafapnoe.

  2035 .    Diane H NTE                  12/6/2009  NTE    4156             	         	        	                	        	        	                                                                 Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                                       Ich war in   einem fast fatalen Fahrzeugunfall und wurde aus meinem Auto herausgeschnitten   und per Hubschrauber in ein lokales Krankenhaus befördert. Während dem Flug mit   dem Helikopter, hatte ich ein Gespräch mit meiner verstorbenen Schwiegermutter   und Großmutter. Ich erinnere dass ich so glücklich war sie zu sehen, und   lächelte und fühlte mich euphorisch. Ich wollte sie umarmen und küssen, aber   meine   Schwiegermutter sagte einfach, 'Kehr   um, es ist noch nicht deine Zeit'. Ich fühlte mich perplex und fühlte als würde   ich ein sonderbares Gesicht machen. Sie fuhr weiter mit: 'Amy kann dich nicht   verlieren, so kurz nachdem sie mich verlor. Geh zurück und bleibe bei ihr'. Sie   hatte einen solch liebevollen Ausdruck auf ihrem Gesicht. Meine Großmutter war   über ihrer Schulter, lächelnd und mit ihrem Kopf, ja, nickend. Amy ist meine   Partnerin seit langer Zeit. Ich erinnere mich dass ich dachte, 'sie hat recht'   und sie verschwanden irgendwie.   
  NTE wegen   einem Autounfall.

        	         	        	                	        	        	                                                         	                   2034 .    Mary L NTE        12/6/2009  NTE    4155       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).     Mein Sehen wurde verschwommen und begann ohnmächtig zu werden, wischte eine Tasse auf den Fußboden. Nachdem ich den Ton hörte, wie die Tasse am Boden zerschellte, eilte meine Großmutter herein und begann mit dem Heimlich-Manöver. Ich erinnere mich, daß ich kurz ohnmächtig war, fast so als ob ich in den Schlaf falle. Dann öffnete ich meine Augen und irgendwie rollte die Szene ab, als ob ich der Beobachter meiner eigenen Vorstellung wäre. Ich sah meine Großmutter hereineilen, mit einem entsetzten Ausdruck auf ihrem Gesicht und sie mich vom Boden aufhob. Ich sah ihre Versuche, mir das Bonbon aus der Kehle zu ziehen. Ich spürte nicht das Beängstigende, nur einen überaus starken Sinn für eine empfindungslose Neugier. Ich erinnere mich an das Gefühl, daß ich hatte – es war fast eine Unentschlossenheit. Einerseits spürte ich, daß ich das Haus verlassen könne und alles hinter mir lasse. Andererseits spürte ich, daß ich irgendwie zurückgehen könne und die Dinge würden okay sein.     
  NTE im Alter von 5 Jahren wegen Ersticken.

        	         	        	                	        	        	                                                         	                 2033 .    Malina   	B NTE        12/6/2009  NTE    4153      Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).  Ich erinnere mich, daß ich aufstand, um meinen Eltern zu sagen, daß ich mich nicht wohlfühle und dann kollabierte ich auf dem Fußboden. Als ich zuerst auf den Boden stürzte, war ich immer noch bei Bewußtsein. Ich erinnere mich, daß ich dort lag, den Teppich anblickend, aber meine Augen zwinkerten nicht. Ich erinnere mich an eine Art echoartigen Lärm, meine Eltern schüttelten mich und mein Papa rief und sprach mit einem 911-Telefonmann. Ich erinnere mich, daß ich Anfälle bekam und dann war ich weg. Alles wurde sehr dunkel, aber im Zentrum dort war ein sehr helles Licht. Im Zentrum des Lichtes war meine Nichte und tanzte dort sehr glücklich herum. Es war ein gutes Gefühl und meine Nichte sah sehr zufrieden und glücklich aus. Sie sah aus, als ob sie weit entfernt wäre und ich erinnere mich, daß es sich anfühlte, als ob ich lächelte, weil sie so gut tanzte. Sie sang auch. Ich fühlte mich sehr emotional und begann zu weinen.      
  NTE infolge Diabetes und Hypoglykämie.

        	         	        	                	        	        	                                                                   2032 .    Tim B Mögliche NTE           12/6/2009   Mögliche NTE 4151       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).     Ich erinnere mich, daß so etwas, wie eine Portion von mir aus meinem Körper schwebte und nach unten auf mich selbst auf dem Bett blickte. Aber das Seltsame ist, daß ich auch im Bett war, auf mich selbst blickte, aber ober mir schwebte. Es war sehr seltsam; ich war an zwei Orten zur gleichen Zeit und beobachtet mich selbst von beiden Aussichtspunkten. Das dauerte vielleicht wenige Minuten. Es gab gar nichts wie einen Schock, oder ein Gefühl vom „Zurückgezogen“ werden. Es endete abrupt.      
  Mögliche NTE nach einer Schußverletzung im Alter von 14 Jahren mit einer außerkörperlichen Beobachtung, die später bestätigt wurde.

  2031 .    Debbie Wahrscheinliche NTE                   12/6/2009     Wahrscheinliche NTE   4146           	         	        	                	        	        	                                                                 Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                                         Ich ging um den Babypool herum. Ein kleiner Junge griff nach mir und zog   mich unter Wasser. Ich begann fast augenblicklich über meinem Körper zu schweben.   Ich sah mich in einem einteiligen     wasserblauen Badeanzug auf dem Boden des Pools liegen. Ich hatte keine Angst und   erinnere mich dass ich mich wunderte wie ich an beiden Stellen gleichzeitig sein   konnte. Ich sah einen Film von mir selbst. Ich war direkt über meinem Körper und   begann höher und höher in den Himmel zu schweben. Ich hatte keine Angst, war   aber verwirrt. Es war so hübsch. Ich schwebte in einem schönen blauen Himmel und   weißen Wolken. Es war still. Ich ging höher und höher. Ich begann meine Mutter   zu sehen die in den Pool sprang und ich heraus hob. Alle rannten zu mir. Das   Letzte woran ich mich erinnere ist dass ich im Büro der Badeanstalt in den Armen   meiner Mutter aufwachte. Es war in langsamer, langsamer Zeitlupe.   
        Wahrscheinliche NTE wegen Ertrinkens im Alter von vier.

  2030 .    Kathleen P Wahrscheinliche NTE                   12/6/2009     Wahrscheinliche NTE   4145  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).               Als Nächstes fand ich mich umgeben von einem alles verzehrenden Licht. Es   war wundervoll, beruhigend und beschrieben als unglaublich gut. Es war ein   Leuchten als sei ich im Zentrum einer Kerzenflamme, jener orange-gelbe Schein.   Ich hatte kein Körpergefühl und sah nur das Licht. Ich fühlte mich zerrissen   zwischen bleiben und wollte es so sehr. Ich hörte mich selbst sagen, :'Aber er   ist erst neun', bezugnehmend auf meinen Sohn. Sofort danach, befand ich mich im   Krankenhausbett sitzend, da waren keine Maschinen, keine Infusionsgeräte, ich   fühlte mich gut.  
        Wahrscheinliche NTE während Komplikation nach einer Operation.

  2029 .    Robert L NTE                   12/6/2009  NTE    4144       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).            Während ich   fühlte wie das Licht mich verschlang (hier ist es wo es schwierig wird zu   erklären). Konnte ich all die Probleme, den Ärger, die Furcht und jede andere   negative Emotion einfach aus meinem Körper steigen fühlen. Ich wusste   augenblicklich dass das Licht reine Güte und Liebe war, wie nichts was ich je   oder seitdem fühlte. Ich bemerkte einige Leute bei mir und ging hinüber zu ihnen.   Eine war meine Mutter, und eine andere war meine erste Frau. Es gab einige   andere aber ich kann nicht sicher sagen wer. Meine erste Frage war diese, 'Ist   es das wie es sich tatsächlich anfühlt?' Es war ein solches Gefühl von Frieden   und Liebe dass ich es nicht beschreiben kann. Ihre Antwort war 'Ja, ist es nicht   wundervoll?' 'Ja', sagte ich. Ich konnte hallo sagen und fragen was als Nächstes   geschieht und sie sagten mir dass ich zurückgehen würde woher ich kam, dass sie   aber über mich wachen würden, und wir alle wieder vereint sein würden.     
  NTE wegen einer Episode von Bewusstlosigkeit.

  2027 .    Kelly P TFE                     9/24/2009     TFE      22157     Aus Kanada.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).  Das Erste was   ich vor den 'Vorfall' sah, war ein leuchtender Sattelschlepper der größer als   normal war, der auf seiner Seite der Straße auf mich zu kam. Ich werde es nie   vergessen. Dann begann es. Ich spürte als würde ich die Kontrolle über den Wagen   verlieren, während alles pechschwarz wurde. Da war ein unglaublich massives,   intensives Drehen, wie ich es nie erlebte. Es ging für eine ziemliche Zeit   weiter. Ich erinnere mich dass ich wiederholt sagte: 'Ich bin tot, ich bin tot,   ich bin tot'. Ich konnte nichts sehen, ich konnte nichts fühlen außer einem   dunklen schwarzgrauen Tunnel, den ich fühlte, und unheimlich, mich selbst mit   großer Geschwindigkeit hindurch gehen sah. Es war unglaublich.        
  Todesfurcht Erfahrung wegen einem beinahe Autounfall.

  2026 .    Norman NTE                   9/13/2009  NTE    22146     Aus Mexiko.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Ich fuhr mit   meinem Fahrrad mitten am Tag in einem Gebiet das keine Bäume hatte (es war nur   bepflanztes Farmland). Es gab keine Wolken, ich konnte hundertfünfzig Yards ganz   um mich herum im Kreis sehen. Ich erinnere mich dass ich einem alten Mann half   sich unter einen Baum ins Gras zu setzen, und ich redete mit ihm. Wir redeten   eine Weile, aber ich erinnere mich nicht mehr daran über was wir redeten. Ich   schaute zur Ambulanz und sagte dass ich ihnen helfen muss jenen Körper in die   Ambulanz zu bekommen. Ich wusste nicht dass es mein Körper war.  
  NTE due to being hit by a car.

  2025 .    Paul NTE                   11/8/2009     Shared NTE   22145             	         	        	                	        	        	                                                                 Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                                     Ich wusste Rick war im Himmel und mit seinen Worten, schickte er mich zurück!   Er wollte wahrscheinlich sein wo er war. Während der Erfahrung, stoppte Rick   mich mit einer Stimme die er nur zu bestimmten Zeiten benutzte. Er sagte es sei   nicht meine Zeit. Ich schwebte über meinem Körper und sah meine Zähne oder Blut   auf der Straße.      
  Anscheinend gemeinsame NTE mit Rick, welcher vermutlich   beim Autounfall starb.

  2024 .    Jewel S NTE                     9/13/2007  NTE    31688     Aus Kanada   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   1991 hatte   ich eine Krebsoperation wegen Gebärmutterhalskrebs. Ich erhielt zu viel Gas   direkt ehe ich im Operationssaal anästhesiert wurde. Ich sah meinen verstorbenen   Urgroßvater Joe welcher mit sechsundneunzig starb, er zeigte sich mit weißem   Haar und blauen Augen und sagte in seinem englischen Akzent: 'Du wirst wieder   gesund werden', dann war er weg. Ich wurde anästhesiert Während der Zeit als ich   weg war, befand ich mich außerhalb von einem schönen, weißen Gartentor, das in   einen schönen Blumengarten in goldenem Licht    führte. Als ich in den Garten schaute kam Jim, nahm meine beiden Hände   und sagte: 'Komm Baby du hast genug gelitten'. Ich sagte : 'Nein, ich kann die   Kinder nicht allein lassen'. Jim sah traurig aus. Ich wachte zwölf Stunden   später auf. Das Krankenhaus dachte ich sei Hirntot.   
      ADC (Kommunikation   nach dem Tod) mit dem verstorbenen Freund, und anscheinende NTE.

  2023 .    Ricardo FV NTE                    12/5/2009  NTE    4170     Aus Spanien. Original in   Spanisch, übersetzt von Simon.  (ins Deutsche übersetzt von   Marguy).                 Ich stieg   durch einen Tunnel auf an dessen Ende eine Menge weißes Licht war. Als ich zum   Ende gelangte, wartete - zu meiner Überraschung - mein verstorbener   Schwiegervater dort auf mich. Ich fragte ihn was ich dort bei ihm tat, und er   sagte mir ich solle keine Angst haben, dass ich einfach gestoben war. Ich   antwortete ihm indem ich sagte, dass dies nicht möglich sei, da meine Kinder   mich brauchen würden, da sie noch so klein seien, also weigerte ich mich an   jenem Ort zu bleiben.  
  NTE wegen einer   Herzattacke.  

  2022 .    Volf W NTE                   12/5/2009  NTE    4197     Aus Schweden. Original in   Schwedisch übersetzt von John S.  (ins Deutsche übersetzt von   Marguy).                Ich schwebte   über einem waberndem Kornfeld. Da war ein klarer, blauer Himmel, weiße Wolken   und ein starker Wind welcher im Feld rüttelte. Am Ende des Kornfeldes, konnte   ich ein rot gestrichenes Haus mit weißen Fensterrahmen und Ecken sehen. Alles   war so schön und die Farben im Himmel. Die Wolken, das Korn und das Haus waren   scharf. Die Erfahrung war erfüllt mit Glück, Energie, und machte mich irgendwie   stark.   
NTE durch einen Autounfall.

  2021 .    Linda B NTE                   11/21/2009  NTE    4132       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   Marguy).             Während all   diese Dinge geschahen, fühlte und sah ich auch ein helles Licht. Im Licht war   meine Schwiegertochter welche zwei Jahre vorher gestorben war. Sie wartete auf   mich. Sie schien im Licht und Teil des Lichts zu sein. Ich fühlte mich   wundervoll, glücklich und ging ins Licht. Ich wusste dass ich meinen Mann und   meine Familie zurückließ, wollte aber ins Licht gehen. Es war Glück tausendfach.   Utopisch. Angela lächelte und kam näher.  
  NTE wegen Komplikationen bei einer Operation. 

        	         	        	                	        	        	                                                         	         	        	                          2020 .    Astrid K NTE          11/21/2009     NTE      4131           	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).       Ich „wachte auf“ oder mehr so – auf einmal erschien es, daß ich auf den Eisenbahnschienen lag, die in einem dunklen Tunnel waren (zuerst fühlte es sich sehr kalt an) . Ich konnte die Dimensionen sehen, Farben die dunkelgrau/schwarz waren, die hatten einen sehr starken Geruch von Kraftstoff, der von den Zügen auf die Lastwagen tropft. Zuerste realisierte ich nicht, wo ich war. Dann umhüllte mich eine plötzliche Angst gemixt mit Wärme. Ich begann den Namen meines Freundes zu schreien und wurde hektisch. Ich wußte nicht, was ich tun sollte oder in welche Richtung ich gehen solle. Dann begann ein kleines Licht aufzutauchen. Zuerst war es sehr klein und dann wurde es heller und größer, weil es mir näher kam. Aus irgendeinem Grund hatte ich keine Angst mehr; ich wurde irgendwie ruhig und starrte es an. Dann wachte ich auf, umgeben von meinen Freunden.        
  NTE wegen Bewußtlosigkeit bei einem Kinderspiel im Alter von dreizehn.               

        	         	        	2019      .        Ollie K NTE          11/21/2009     NTE      4130           	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).       Ich war ungefähr in Deckenhöhe und blickte hinunter auf meinen Körper und dachte, wie lustig es für sie sein wird, mich auf der Kommode zu finden. Ich war so glücklich, außerhalb dieses höllisch schmerzenden Körpers zu sein. Als ich ging, lachte mein kleines Mädchen, daß zu dieser Zeit fünf Jahre alt war, außerhalb des Badezimmerfensters. Ich blieb beim Aufsteigen stehen und versuchte daran zu denken, ob es in meiner Familie jemand gibt, der meine Kinder aufziehen könnte. Ich weiß nicht wielange das dauerte, aber es war für mich klar, daß da niemand war. Ich sagte: „Bitte Gott laß mich zurückgehen, ich muß meine Kinder großziehen.“ Ich nehme an, daß ich wußte, er würde es mir erlauben zurückzugehen. Ich blickte hinunter auf meinen Körper und ich fürchtete mich in ihn zurückzugehen. Aber ich wußte, ich mußte es tun und so zog ich mich selbst wieder in ihn zurück.       
  NTE im Zusammenhang mit schwerem Fieber.             </span></span></span></span></span>        	</span>        	         	         

        	         	        	                	        	        	                                                                   2018 .    Robert T NTE             11/21/2009     NTE      4129           	        	                	                 Aus dem UK.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).              Ich bewegte mich zu einer Wand aus hellen Lichtern und vor mir waren hunderte von Menschen, die sich mit mir bewegten.Es war der friedevollste Ort, wo ich mich jemals befunden habe und ich wollte bleiben. Nachdem sie mich zurückgewonnen hatten, habe ich eine starke Erinnerung, daß ich der Wand gegenüberstan d und ich beobachtete zwei Schwestern, die an mir arbeiteten. Ich konnte wo die Schwestern waren, Ganor stand breitbeinig über mir und Mark war am Kopfende des Bettes und versuchte, mir einen Sauerstoffschlauch einzuführen.       
  NTE infolge eines Herzstillstandes; offenbar im Zusammenhang mit einem Blutgerinnsel.           </span>

  2017 .    Benjamin H NTE               </span>     11/21/2009     NTE      4127           	         	        	                	        	        	                                                         	                 Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                         	</span>       Dann so schnell wie die Dunkelheit kam, ging sie weg,   und ich war in einer Art Feld. Ich trug Jeans und ein rotkariertes Hemd. Es war   so sonnig draußen, also alles war hell. Dann sah ich einen Mann auf mich   zukommen, und ich fühlte Neugier, also ging ich auch auf ihn zu. Als ich nahe   genug kam um ihn klar zu sehen, realisierte ich dass ich auf meinen Vater   schaute. Mein Vater war zwei Jahre früher durch einen Herzanfall gestorben. Er   trug sein normales T-Shirt und Bluejeans mit seinem John Deere den er immer trug.   Er kam bis auf zwei Fuß vor mir. Wir waren uns so nahe dass ich ihn hätte   berühren können wenn ich es gewollt hätte. Aber wir standen nur ruhig da, für   was mir wie ewig vorkam. Er starrte mich nur an, sagte kein Wort.       
  NTE durch die Explosion einer improvisierten Bombe im   Irak. 

  2016 .    Gina D NTE               </span>     11/21/2009     NTE      4123           	         	        	                	        	        	                                                         	                 Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                         	</span>      Ich verblutete (zweimal) nach einer Geburt, hatte eine   flache Linie. Ich war nicht bewusst für die normale Welt, außer dass ich nach   unten auf die Doktoren sah die an mir arbeiteten, und mir dessen bewusst war;   ich war oben in einer Ecke des Zimmers. Ich konnte die Doktoren klar sehen und   beschreiben, einschließlich haarlose Köpfe und Bärte.     
  NTE wegen   Blutverlust nach der Niederkunft. 

  2015 .    Anne Y Wahrscheinliche NTE               </span>   11/21/2009     Wahrscheinliche NTE      4122     Aus England. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Ich war in   Urlaub und endete im Krankenhaus mit verdrehten Eingeweiden, welche seit einer   erheblichen Zeit bestanden, als sie entschieden eine Notoperation an mir zu   machen. Alles was ich weiß, ist dass ich durch einen Durchgang in einen hell   erleuchteten Raum gelangte, und dort waren mein Vater, meine Mutter und zwei   Brüder die gestorben waren. Mein Vater welcher sehr krank gewesen war und die   setzten sieben Jahre seines Lebens in einem Rollstuhl verbracht hatte, und im   Alter von zweiundsechzig starb, saß neben meinem ältesten Bruder der im Alter   von sechsundsechzig starb, dann meine Mutter die neben ihm war. Sie starb im   Alter von fünfundsiebzig. Mein jüngster Bruder stand auf der Seite und schaute   zu ihnen hin. (Dies hat mich immer beunruhigt) er starb im Alter von   zweiundvierzig an Krebs. Mein Vater stand lächelnd auf und glücklich, und ohne   Spur von Krankheit, und sagte zu mir: 'Hallo Liebes, es ist gut dich zu sehen',   und hatte seine Arme zu mir ausgestreckt, als mein Bruder aufschaute und sagte:   'Was tust du hier?' Worauf ich antwortete: 'Ich bin gekommen um mich euch   anzuschließen'.'Oh, nein', sagte er, 'es ist nicht deine Zeit - geh zurück'.       
  Wahrscheinliche NTE bei einer Notoperation von den Eingeweiden. 

  2014 .    Elle NTE               </span>     11/21/1009     NTE      4121     Aus Kanada.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Ich begann   zu weinen als ich an meine Familie dachte die mich brauchte, und wie viele Dinge   ich noch zu erledigen hätte, solches wie die Schule, eine Familie zu haben,   meinen Angehörigen auf wiedersehen sagen, und plötzlich lief mein Leben im   Schnelldurchlauf vor meinen Augen ab, und ich driftete langsam weg. Ich konnte   mich jetzt selbst blutüberströmt auf der Straße liegen sehen, mit meinen   Habseligkeiten um mich herum verstreut. Ich kniete mich neben meinen Körper und   begann zu weinen; es war dieses Mal viel realer und ich sah zwei Frauen die ihr   Auto dort geparkt hatten und zum Unfallort rannten um mir zu helfen - aber es   war zu spät ich war schon tot. Ich sah mich um und es schien wie eine andere   Dimension. Leute die vorher nicht da gewesen waren, gingen herum und taten   normale alltägliche Aktivitäten.      
  NTE weil sie von einem Wagen angestoßen   wurde. 

  2013 .    Ira P NTE                   9/13/2009     NTE      22141     Aus Indien. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Ich stand   wirklich schnell auf und fühlte mich ein wenig schwindlig, aber ich schenkte dem   nicht zu viel Aufmerksamkeit, weil das jedem passieren kann. Also war ich beim   Waschbecken mit meiner Zahnbürste in der linken Hand und der Zahnpasta in der   rechten Hand, machte mich bereit meine Zähne zu waschen und dann wurde einfach   alles schwarz. Das Nächste woran ich mich erinnere, war dass ich bei der Tür   stand und herunter auf meinen Körper auf dem Boden schaute. Diese Ansicht ließ   mich so sehr ausflippen. Erinnere ich (diejenige auf dem Boden) mich dass ich   auf den Ventilator an der Decke schaute und wich wunderte, 'Das ist seltsam.   Warum schaue ich auf den Ventilator?' Meine Augen waren die ganze Zeit   geschlossen, also gab es keinen Weg wie ich das gesehen haben konnte. In jenem   Moment, kam ich wieder zu meinem bewussten Selbst und öffnete meine Augen, und   lag tatsächlich auf dem Boden und schaute auf den Ventilator!    
  NTE wegen   Ohnmacht im alter von 15.

  2012 .    Frank G NTE               </span>     5/14/2007     NTE      31670           	         	        	                	        	        	                                                         	                 Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                         	</span>      Nun, hier ist es wo die Dinge wirklich interessant   werden. Die Tore des Himmels! Ich befand mich dabei hinein zu schauen, aber ich   konnte nicht hineinkommen! Ich begann an die Himmeltore zu klopfen, klopfen. Die   Ansicht war außerhalb dieser Welt, Menschen spielten, hatten eine großartige   Zeit. Die Ansicht und die Töne waren großartiger als irgendetwas was wir kennen,   musikalische Noten und Klänge einfach großartiger als Worte es erklären können.   Die visuelle Effekt war eine endlose Menge von strahlenden Farben (benutzte   Farbe um zu versuchen die Farben zu malen). Nochmals, Worte sind zu einfach! Als   ich mich an die Ansichten und Klänge     angepasst hatte, war ich entzückt, ich war am richtigen Ort, jedoch die Tore   öffneten sich nicht!    
  NTE wegen   einem Motorradunfall. 

  2011 .    Cindy E NTE               </span>     11/15/2009     NTE      4198           	         	        	                	        	        	                                                         	                 Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                         	</span>     'Ich sterbe. Geboren 1962, gestorben 1997'. Dann wurde   alles schwarz. Ich sah meine ganze Familie vor mir, außer meine geliebte Nana.   Ich wusste nicht warum sie nicht da war. Ich sagte meiner Familie dauernd, :   Aber ich sterbe'. Ich sah den Kopf meiner Mutter, und entspannte mich auf dem   Sofa. Ich sagte weiterhin dass 'ich sterben würde' während ich mit meiner Mutter   redete. Ich wollte dass sie meinem Chef sagen sollte dass ich nicht mehr zur   Arbeit kommen würde weil 'ich sterben würde' und jedem in meiner Familie von mir   auf wiedersehen sagen solle. Dann war meine Mutter fort und Gott kam. Ich konnte   ihn nicht sehen. Ich wusste dass er da war. Er sagte mir wiederholt dass ich   speziell sei, und dass ich nicht so niedrig von mir denken solle. Ich fühlte   dass dies mir eingeflößt wurde und ich fühlte mich sehr geliebt.    
  NTE wegen   einem kriminellen Überfall. 

  2010 .    Shirley R Wahrscheinliche NTE               </span>     11/15/2009     Wahrscheinliche   NTE      4194       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                         	</span>     Ich war eine Silhouette aus dunklem Grau mit hellem   Grau welches den gesamten Bereich umgab, außer dem hellen Licht welches nach   oben zu führen schien. Das Lichtwesen war nicht aus irdischem Licht. Man   brauchte keinen Mond oder Sterne. Die beste Weise wie ich das Licht beschreiben   kann, ist es war wie das Aussehen einer Vollmondhelligkeit.      
  Wahrscheinliche NTE bei einer Operation. 

  2009 .    Herb   B NTE               </span>Tommy S NTE     11/15/2009     NTE      4187  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                         	</span>        Ich war klatschnass geschwitzt und die Elektrizität   ging in meinen Arm und meinen Magen und ließ mich nicht mehr los. Ich konnte   nicht schreien oder irgendetwas tun um wegzukommen und ich konnte nicht atmen,   also erstickte ich im Grunde zu Tode und mein Herz blieb stehen. Plötzlich   erinnerte ich mich daran dass ich alles getan hatte was ich konnte, und jetzt in   den Händen des Herrn war, also begann ich zu Gott zu beten mir zu helfen. Ich   sah diesen Tunnel aus weißem Licht der mich näher und näher zog, und ich hatte   keine Angst oder Schmerzen mehr, alles was ich fühlte war Frieden. 
     NTE wegen   Stromschlag. 

  2008 .    Debbie P NTE               </span>     11/15/2009 & 11/24/2013    NTE      4186/7001  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                         	</span>     Ein Junge drückte mich im Babybecken auf der Basis   unter das Wasser und hielt mich dort fest. Ich erinnere mich dass ich meinen   Körper unter Wasser sah. Ich hatte einen blauen Badeanzug an und ich sah Blasen   aus meiner Nase und meinem Mund kommen. Ich beobachtete einfach ganz nahe von   oben. Ich hatte keine Angst. Ich war ruhig und dachte bei mir: 'Warum bin ich   unter Wasser, und warum hält dieser Junge meine Hand?' Ich begann höher fort zu   schweben und dann sah ich meine Mutter ins Wasser rennen und den Jungen   ergreifen. Es war schön, und die Farben waren sehr hübsch und klar. Ich erinnere   mich dass ich sehr schnell und heftig, augenblicklich in meinen Körper knallte.       
  NTE wegen   fast Ertrinken im Alter von vier. 

  2007 .    Herb   B NTE               </span>    11/15/2009      NTE 4184             	         	        	        	                	        	                                                                 Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                     	 </span>      Dies ist ungefähr die Zeit als ich erkannte dass ich   keine Körperform mehr hatte. Ich wusste etwas hatte sich verändert, akzeptierte   es aber einfach. Ich bemerkte dass ich begann langsam aufzusteigen. Ich fühlte   auch ein unglaubliches Empfinden von Frieden und Wohlbehagen welches von hinter   mir kam. Ich hatte eine ziehendes Gefühl und wurde um 180 Grad zur linken Seite   der Ambulanz gedreht. Das Ziehen war wie ein allmählicher magnetischer Effekt.   Ich konnte eine rechteckige Öffnung in der Seite der Ambulanz sehen. Es war dann   dass das Ziehen die Kontrolle über mich übernahm. Ich konnte etwas aus der   rechteckigen Öffnung heraus fließen sehen. Ich kann es am besten beschreiben wie   viele kleine Scheinwerfer die leicht durch einen dicken weißen Nebel strahlten.   Ich wurde zur Öffnung und dem weißen beleuchteten Nebel gezogen, welcher wie ein   Strom floss.      
  NTE wegen einem Motorradunfall. 

  2006 .    K.C. NTE               </span>    11/15/2009     NTE 4112     Aus England.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                     	 </span>       Dann hörte   ich eine Stimme in meinem Kopf die sagte: 'Wenn du nicht aufstehst wirst du hier   sterben. Du musst aufstehen!' Ich dachte dass ich nicht dort sterben wollte. Kam   irgendwie von allein hoch und stolperte die Straße hinunter. Ich erinnere mich   dass ich eine Weile ging. Das Nächste woran ich mich erinnere, war dass ich auf   jemand hinunter schaute der in der Ecke eines unordentlichen Raums kauerte. Ich   konnte das Gesicht der Person nicht sehen. Ich fühlte mich ruhig, keine   Schmerzen. Ich sagte oder dachte: 'Wer ist das?'. Ein dunstiges grau-grünliches   Licht beleuchtete diese Ecke. Es war ich!  
  NTE wegen einem Schlag auf den Kopf und Bewusstlosigkeit. 

  2005 .    Maria G NTE               </span>    11/14/2009      NTE 4148     Aus Mexiko.    Original in Spanisch, übersetzt von Simon.  (ins Deutsche übersetzt von Marguy).          </span>     Dann plötzlich sah ich ein Licht in der Ferne, wie jemand der einen hellen   Stern sieht, und das war als ich wusste dass ich zu jenem Licht gehen musste,   während gleichzeitig ein wundervoller Frieden mein Wesen überkam, eine Ruhe die   nie vorher erlebt wurde, und große, große Freude darüber zum Licht zu gehen.   Dort angekommen, schien das Licht mit großer Herrlichkeit. Als ich ins Licht   hineinging, hörte ich jemand meinen Namen rufen. Die Stimme war voller   Zärtlichkeit, und sagte: 'Es ist nicht deine Zeit. Du hast zwei Kinder die dich   brauchen. Du musst zurückgehen'.      
  NTE bei einer Geburt. 

  2004 .    Robert T Mögliche NTE               </span>      11/14/2009     Mögliche NTE 4182     Aus Kanada. Original in Französisch, übersetzt von   Kathy.   (ins Deutsche übersetzt von Marguy).          </span>   Während dieser Reise, erinnere ich mich dass ich nicht   sterben wollte, denn ich sorgte für meine siebenundsiebzig Jahre alte Mutter   welche zu Hause sehr krank war. Ich wollte sie nicht allein lassen und   insbesonders wollte ich ihr keinen Kummer bereiten. Um zurück zu meiner Reise zu   kommen, als ich   Einwände gegen den   Gedanken zu sterben erhob, griff die Stimme von Gott ein, die ich erkannte, und   sagte zu dem Wesen welches in solcher Eile war mich beim Schöpfer abzuliefern,   Gott sagte zu ihm: 'He, siehst du nicht dass er nicht bereit ist zu sterben.   Bring ihn zurück zu seinem Körper'.    
  Mögliche NTE, oder NTE ähnliche, schwer zu sagen. 

  2003 .    Julie D NTE               </span>     11/14/2009     NTE      4180     Aus England.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Ich erinnere   mich dass ich neben einem männlichen Wesen stand, welches einen grauen Mantel   mit einer Kapuze trug. Er stand links von mir. Ich fühlte mein ganzes Leben bis   zu jenem Moment. Ich wurde von überwältigendem Kummer überwältigt, weil mein   Leben leer war. Ich wollte nicht weinen. Ich erhielt das Gefühl oder den   Gedanken, dass ich weiter leben müsste, weil ich nicht das getan oder gelernt   hatte wozu ich hergekommen war. Zu keiner Zeit während dieser Erfahrung war ich   mir meines irdischen Körpers bewusst.    
  NTE wegen Strangulation. 

  2002 .    Corbin NTE               </span>     11/14/2009     NTE      4179           	         	        	        	                	        	                                                                 Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).           </span>     Dann auf einmal überwältigte mich ein Gefühl von   Wohlbehagen und ich dachte, 'Endlich ist es vorbei'. Dann war ich zu Hause und   alles um mich herum war reines weißes Licht und totale Liebe und Fürsorge, und   ein Wohlsein welches ich nie kannte noch je vergessen werde. Ich konnte niemand   sehen aber ich wusste dass ich nicht allein war, und dass ich nichts zu   befürchten hatte. Die ganze Zeit war da jenes übermächtige Gefühl dass ich es   endlich nach Hause geschafft hatte. Nach einem lebenslangen Warten war alles   perfekt und mein Leben war jetzt vollständig.      
  NTE wegen Blutungen im Magen-Darm-Trakt.. 

  2001 .    Greta P NTE               </span>     11/14/2009     NTE      4177  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).           </span>      Dann hörte ich eine Stimme - reichhaltig, liebevoll,   tief und eher wie ein Radiosprecher aus jener Ära (sie konnten im Rundfunk keine   Arbeit erhalten es sei denn sie hatten wundervolle Stimmen). Diese Stimme begann   mir zu sagen dass ich aus dem Wasser gelangen müsste. 'Aber ich kann nicht', gab   ich zurück. 'Aber du musst aus dem Wasser gelangen'. 'Ich habe es versucht und   versucht, aber nichts funktioniert.' Irgendwann in meinem Gespräch mit 'der   Stimme' schwebte meine Seele aus meinem Körper heraus und war etwa einen Fuß   darüber, schaute hinunter auf meinen Körper, aber gleichzeitig, war ich auch im   Körper, und erlebte es. Die Stimme machte weiter mich auf eine sehr liebevolle   Weise anzuspornen. 'Du musst darum kämpfen aus dem Wasser zu kommen.' 'Ja ich   weiß, aber nichts funktioniert. Und außerdem, ich bin so entspannt....' 'Wenn du   nicht aus jenem Wasser heraus kommst-wirst du sterben.' 'Ich weiß', sagte ich. 'Möchtest   du denn sterben?' 'Nein, aber ich bin so entspannt'.      
  NTE wegen Kopfverletzung gefolgt von Ertrinken im Alter von zehn.   Bemerkenswert dass jene NTE Informationen erhielt wie sie sich vorm Ertrinken   retten soll. Mitgeteilt dreiundfünfzig Jahre später. 

  2000 .    Shawna F NTE               </span>     11/14/2009     Shared NTE      4176  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).           </span>       Meine Gedanken drehten sich alle darum wie ich mich   fühlte. Ich wusste oder dachte ich sei gestorben. Ich fühlte dass es wundervoll   war, es war ein Gefühl von solch unerklärlicher Freude. Die Idee tot zu sein war   nur eine Tatsache. Es war wie - okay ich bin gestorben und dies ist FANTASTISCH.   Mein Kind ist dort, ich fühle mich unglaublich!!! Aber bald nachdem ich begann   so zu denken, begann ich wieder zu fliegen und begann mich von meinem Sohn   wegzubewegen. Es war als würde ich jetzt ein paar Fuß über ihm baumeln, statt   neben ihm zu sein.    
  Geteilte NTE wegen einem Autounfall. 

  1999 .    Cindy Q Freund NTE               </span>     11/14/2009     Secondhand   NTE    4094  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).           </span>        Als Kind gab es einen Nachbarjungen mit Namen Raymond,   welcher leicht zurückgeblieben war, niemand wollte mit ihm spielen. Ich ließ ihn   immer mit uns spielen und schalt die anderen Kinder wenn sie gemein zu ihm waren.   Eines Tages nachdem eines der Kinder etwas gemeines sagte, sagte er: 'Ich bin so   weil ich starb'. Natürlich fragte ich ihn was er damit meinte. Er sagte: 'Ich   habe etwas in meinem Gehirn, sie machten eine Operation und ich starb auf dem   Tisch. Ich sah die Doktoren; sie sagten schlimme Worte und alle rannten herum.   Ich sagte ihnen was sie gesagt hatten als ich tot war und dann glaubten sie mir   dass ich starb und zurückkam. Dort war ein weiße Licht und alles war so schön.   Ich habe keine Angst mehr zu sterben.'    
  Cindy hatte   eine ausserkörperliche Erfahrung. Sie erzählt von ihrem Freund welcher eine NTE   hatte. 

  1998 .    Bobbie M NTE               </span>     11/8/2009     NTE      4181     Aus Frankreich. Übersetzt von Kathy.  (ins Deutsche übersetzt von Marguy).           </span>     Kurz: sobald   ich auf dem Operationstisch eingeschlafen war, erinnere ich mich an ein sehr   helles Licht was mich blendete. Nie zu irgendeiner Zeit hatte ich Angst vor dem   was geschah!! Ich wurde zum Licht hingezogen, also bewegte ich mich vorwärts,   aber ich ging nicht ich schwebte!! Einmal an Ende dieses Lichts befand ich mich   in einem riesigen Feld mit Blumen und Vögeln überall und einem kleinen Fluss mit   einer Brücke darüber, wo ein Mann in einer langen weißen Robe saß. Er lächelte   mir zu.
     NTE im Alter von zehn bei einer Operation. 

    1997 .      Ian R NTE               </span>   9/7/2009     NTE 22096   Aus   dem Vereinigten Königreich.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Steve).  Buchstäblich   sofort, als die Massage begann, wurde alles schwarz. Dann tauchte ein kleines,   weißes Licht auf, das schrittweise größer wurde und ich bekam ein Gefühl des   Fallens wie in einem Tunnel. Dann sah ich, wie die Hände des Arztes meinen Hals   massierten, die dann plötzlich den Tunnel hinunter rauschten in Richtung des   Lichts. Was seltsam war, ist, dass ich nicht folgte. Die Arme des Arztes   streckten sich in die Unendlichkeit und mir wurde bewusst, dass ich schwebte.   Langsam stieg ich auf, bis ich die ganze Kabine von oben sehen konnte. Mein   erstes Erlebnis war, dass ich den Arzt sah, wie er meinen Hals massierte, und   wie meine Mutter weinte und ich sah, wie eine Schwester die Kabine betrat und   meiner Mutter ein Papiertaschentuch gab, um ihre Tränen zu trocknen. Dies   stoppte auf einmal und es fühlte sich an, als ob ich plötzlich zurück in meinen   Körper gesogen worden wäre.   
  NTE nach   Halsmassage als Kind.  
  
  199   6   .     Paul M NTE           12/6/2009     NTE      31638  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   Ingrid).       Ich war außerhalb der Ambulanz, sah welche Route sie nahmen. Als ich wiederbelebt war, sagte ich den Sanitätern, welche Route wir nahmen und ich hatte recht, obwohl ich klinisch tot war.      
  NTE im Alter von 7 Jahren im Zusammenhang mit Feuer im Haus. 
  
                     199       5   .    Pamela D Mögliche NTE          10/28/2009     Mögliche NTE      4118  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   Ingrid).       Sie sagte, daß ich in einem Notfallsraum für tot erklärt wurde, und die Ärzte brachten mich zurück. Alles an das ich mich erinnere ist durch einen hartnäckigen Traum, den ich hatte, daß ich an einem dunklen Ort war, aber mich nicht ängstigte. Dort war eine ausstrahlende Wärme, die mich umhüllte. Ich scheine mich zu erinnern, daß es sich ANFÜHLTE wie ein weißes oder goldenes Licht. Ich erinnere mich nicht, dieses Licht gesehen zu haben, ich spürte es nur. Es spürte sich auch wie Liebe an, die ich niemals kennengelernt habe. Das strahlende „Licht“ sagte mir Dinge telepathisch. Keine Worte sickerten durch, bis ich eine Präsenz fragte, von der ich fühlte, daß sie mit mir war „Gehe ich jetzt?“ Die Präsenz antwortete: „Nein, es ist noch nicht deine Zeit.“     
   Mögliche NTE enthüllt durch nachfolgende Träume infolge einem möglichen krimininellen Übergriff. 
  
  199     4   .    William T NTE-ähnlich          12/6/2009     NTE-ähnlich      16043  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   Ingrid).       Farben waren intensiv lebendig. Ich fand mich selbst in einer intimen Wahrnehmungsbeziehung mit Allem. Ich wurde zu einer Leere im Zentrum meines Universums. Dem Zentrum eines Netzwerks von räumlichen Beziehungen.      
   Die Erfahrung wurde von einer außerkörperlichen, dritten-Person-Perspektive von 10 Fuß über meinem Kopf, ergänzt. Die dritte Person-Perspektive war außerdem in Ergänzung zu meiner Augenhöhe-Perspektive und dauerte ungefähr drei Tage. Die Farbintensität, das Wissen, wo alles war, der intensive Fokus auf das Hier-und-Jetzt hielt drei Monate an.                	  </span></span>        	</span>        	         	         	
  
     1993 .    Veronica W NTE                    12/6/2009     NTE      4158  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   Marguy).                Dort war ein Hauptwesen aus Liebe und viele andere   Wesen aus Liebe mit tatsächlicher Persönlichkeit oder Seelen. Ich konnte nicht   viel sehen außer Licht und vage Umrisse auf einem Weg. Dort war nichts außer,   Liebe, Güte, Wahrheit, und alle Dinge welche mit Liebe zu tun haben. Dort war   kein Raum für Furcht oder Böses, oder irgendetwas außer dieser Liebe. Es war   wundervoller als irgendwelche meiner besten Hoffnungen oder Erfahrungen auf   diesem Planeten. Es war über perfekt und liebend hinaus, wie wir es in unserem   menschlichen Zustand kennen. Es gibt keine Worte um es zu beschreiben. Ich war   so glücklich dort zu sein.      
  NTE wegen einer anaphylaktischen allergischen Reaktion. Unbedingt lesen. 
  
  1992 .    Clint G NTE                    10/11/2009     NTE      4143     Aus Kanada.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).  Als ich   dreizehn war wurde mir mit einem Gewehr in meinen rechten Oberschenkel   geschossen, die Kugel zerriss die Oberschenkelarterie im Bein. Zur Zeit als ich   angeschossen wurde hatte ich was wie ein Flash meines Lebens zu sein schien, mit   allen vergangenen Erlebnissen. Obwohl ich mich an keine Einzelheit dieser   Erfahrung erinnere, weiß ich dass sie passierte, die beste Art wie ich es über   die Jahre erklärte, war wie ein riesiges Bild aus Tausenden von winzigen Bildern,   die in meinem Geist aufblitzten.      
  NTE weil er versehentlich ins Bein   geschossen wurde im Alter von dreizehn. 
  
  1991 .    Stacy M NTE                    10/11/2009     NTE      4142       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   Marguy).              Ich weiß dass ich Dunkelheit SAH. Ich weiß dass ich   mich fühlte als würde ich am Boden liegen und hinauf in die Dunkelheit schauen.   Dort war eine Form die sich liebend anfühlte, eine weibliche, die meinen Körper   inspizierte. (Ich   begann gerade mit den   Tränen zu kämpfen, als ich diese Geschichte wieder fühlte.) 'Sie' schwebte, so   fühlte es sich an, über mir. Sie hatte einen Umriss und es fühlte sich an als ob   ihre langen blonden gewellten Haare auch herunter hingen. Das Nächste, ich   fühlte dass ich in der Ambulanz war.    
  NTE wegen einem Krampfanfall im Alter von fünfzehn. 
  
     1990 .    Larry W Todesfurcht Erfahrung                    10/11/2009     Todesfurcht Erfahrung      4141            	        	        	                	        	                                                                  	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   Marguy).                    	   Augenblicklich wurde ich in den Himmel transportiert.   Ich schaute hinunter wo die Handlungen stattfanden, sah mich selbst den   verwundeten Marine tragen, beobachtete Dreck explodieren während Patronen   überall um mich herum auftrafen. Ich hatte eine panoramische Sicht vom gesamten   Hügel. Ich konnte unsere eingegrabenen Stellungen sehen und sogar die Gesichter   meiner Marine Kollegen. Alle Kampfgeräusche stoppten, obwohl Mündungsfeuer und   Explosionen klar sichtbar waren. Alle Gerüche des Kampfes waren weg. Ich hörte   einen sanften Wind blasen, während ich über dem Schlachtfeld zu schweben schien.   Ich fühlte eine Präsenz hinter meinem Rücken, welche mich zu unterstützen schien,   und sie schien auch ein Licht über mich auszustrahlen. Ich flog oder schwebte im   Stil von Supermann.    
  Todesfurcht Erfahrung während Kämpfen im Vietnam. Diese Arten von Erfahrungen   liegen im Spektrum der Erfahrungen welche NTEs einschließen.  
  
  1989 .    Michael K NTE                    10/11/2009     NTE      4140  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   Marguy).                      	   Während der Operation, wusste ich aus irgendeinem Grund   nicht dass es ein Problem gab, da ich unter Narkose war, alles was ich weiß, ich   war über meinem Körper und beobachtete ihn an mir arbeiten, Reanimation machen,   und allerlei Arten von Dingen zu versuchen. Ich erinnere mich dass ich sie   beobachtete und dachte 'Was tun sie da?' Ich schwebte in der Ecke des   Operationssaals und beobachtete was vorging. Dann verließ ich den Operationssaal   und schwebte fort zu einem Licht. Es war das friedlichste Licht, da gab es keine   Furcht, keinen Schmerz, nur Glück und Frieden. Ich war glücklich dort zu sein.   Ich sah Leute näher beim Licht, bei denen ich glaube dass sie meine Großmutter   und Urgroßmutter waren; ich eilte auf sie zu und war froh dort zu sein. Dann   ohne Grund wurde ich zurück transportiert. 
     NTE durch   Herzstillstand während der Operation. Beobachtete seine eigene Reanimation. 
  
  1988 .    Rene A NTE                    10/11/2009     NTE      4139        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   Marguy).                    Als Nächstes ging ich fort in ein mildes kühles Licht.   Während ich 'aufstieg' verblasste mein Körper und ich bemerkte nur etwas oder   jemand der mich informierte dass ich nicht mehr dort war. Ich war in einer neuen   Erfahrung die sich richtig anfühlte. Ich fühlte ein Glück und wollte weinen vor   Freude, konnte es aber nicht. Dann lief eine endlose Rolle vom Leben in meinem   Bewusstsein ab. Mir wurde gezeigt dass ich eine Lüge lebte. Ich fühlte mich   schlecht, und traurig deswegen. Mir wurde gesagt es sei in Ordnung. Mein Führer   war jemand der Salle oder so ähnlich hieß. Dann wurde mir der Kosmos der ganzen   Realität gezeigt. Meine Seele sang aus 'Ich wusste es' - es ist hier wo wir   leben. Ich sah erstaunliche Energien und Realitäten von allen Dingen. Ich weinte   wie nur eine Seele weinen kann. Ich war tief in Frieden, und von Hoffnung   erfüllt. Ich erinnere mich dass ich wie ein kleines Kind fragte, 'darf ich hier   bleiben?'  
     NTE während einer allgemeinen Operation. 
  
  1987 .    Gerry M NTE                   10/11/2009     NTE      4049       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   Marguy).             Der einzige Teil der eine 'normale' Farbe hatte war der   Bereich hinter dem 'Riss' im Raum, oder der Zeit, oder was immer es war das   hinter der Person war mit der ich sprach. Dieser Riss öffnete sich während ich   begann auf diese Person zuzugehen. Ich konnte Kinder lachen, spielen hören und   es sah aus wie ein schöner Park hier auf der Erde aussieht-schönes   kurzgeschnittenes grünes Gras, Bäume, blauer Himmel und Wolken.Alles andere   waren grundsätzliche verschiedene Abstufungen der Farbe die du siehst wenn du   deine Augen draußen im Tageslicht schließt.         
  Fiel vom Dach einer Garage im Alter von sieben. 
  
  1986 .    Bart A NTE                    10/11/2009     NTE      4045       Aus UK  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).     Die Erfahrung war wahrhaftig fantastisch, aber leider sehr schwer zu   beschreiben. Da war ein überwältigendes Gefühl von Freude und Frieden. Die Zeit   wie wir sie kennen schien nicht   zu   existieren. Ich fühlte mich als würde ich auf eine emotionale Reise in die   Freude meiner Kindheit mitgenommen.      
  NTE durch Leberversagen. 
  
  1985 .    Tony P NTE                  10/4/2009     NTE     4117     Original in Italienisch, übersetzt in   Französisch von Philippe and übersetzt in Englisch von Kathy.   (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                Als ich vierhundert-fünfzig   Gabelungen und Tunnels gezählt hatte, befand ich mich in einem Wald aus   lebhaften Farben, aus fluoreszierendem Grün, mit einem kolossalen Baum in der   Mitte. Als ich darauf starrte und auf seine dünne Schneeschicht, fühlte ich dass   jede meiner Zellen von einer Energie und einem Empfinden von Geborgenheit   überflutet wurde die ich nie vorher spürte. Eine sehr tiefe Stimme durchdrang   mich und machte dass meine gesamtes Wesen vibrierte. 'Es ist noch nicht Zeit'.   Alles bewegte sich synchron mit meinen Schritten. An diesem Punkt kam mein   ganzes Leben an mir vorbei, aber nur die missratenen Momente und das quälte mich.   Ich bettelte mit meinem ganzen Herzen und meiner ganzen Kraft um Hilfe.         
  NTE durch ein Gehirnaneurysma . 
  
  1984 .    Oklahoma NTE                    9/27/2009     NTE      4113            	        	        	                	        	                                                         Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).              Ich bemerkte plötzliche intensive Schmerzen und aus   irgendeinem Grund wusste ich dass ich sterben würde. In meinem Geist, rief ich   Gott um Hilfe, sagte ihm ich würde sterben. Ich fühlte als würde ich mich   ausdehnen, als würde ich mich mit Luft füllen. Ich schwebte, flog, raste nach   oben. Ich wurde zu nichts anderem als Bewusstheit, wenn Sie verstehen was ich   meine. Ich hatte keine Schmerzen mehr. Jetzt bin ich umgeben von einem Feld aus   Blau. Es war ein leuchtendes Blau wie kein anderes Blau, was ich je vorher noch   seitdem sah. In der Peripherie war ein goldener Glanz - ich konnte nicht direkt   in den goldenen Bereich sehen, er war gerade am Rand meines Blickfelds. Ich   denke wie schön das ist. Die Farbe Blau ist mir egal, aber dies ist HIMMLISCH.   Oh mein Gott, dies ist der Himmel.        
  NTE wegen einem Verkehrsunfall. 
  
  1983 .    Scott Y NTE                    5/7/2011     NTE      5179 /4111   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                   Ganz plötzlich endeten alle Schmerzen und Qualen. Ich   sah meinen physischen Körper auf dem Grund des Sees. Mein Gesicht zeigte viel   Schmerz und Stress. Mein spiritueller Körper fühlte keinen Schmerz, sondern nur   Erleichterung und Frieden. Ich fühlte mich frei und befreit. Ich drehte mich um   und sah einen langen durchsichtigen Tunnel. Am Ende des Tunnels war ein sehr   intensives und helles Licht. Ich schien physisch vom Licht angezogen zu werden,   fast als würde es mich zu sich saugen. Das Licht strahlte Liebe und Frieden aus.   Ich wollte es erleben und in seiner Präsenz sein.      
  NTE als Teenager durch fast Ertrinken. 
  
  1982 .    Elisa R NTE                    9/27/2009     NTE      4109           	        	        	                	        	                                                                 Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                Etwas woran ich mich erinnere ist, dass als ich ins   Licht mit Gott driftete, es einen Punkt in der Zeit gab, wo ich ihn anbettelte   er solle mich mitnehmen; ich sagte ihm dass ich nicht zurückgehen wolle und dass   es sicher bei ihm sei. Er fragte: 'Bist zu fertig?' Ich dachte nach und erkannte   dass ich noch nicht fertig war, und wenn ich mit dem Herrn nach Hause ginge, so   hätte ich unbeendete Geschäfte und meine Aufgaben wären unvollständig. Ich   erhielt die Wahl zu bleiben oder zu gehen und ich wählte zurückzukommen und es   zu beenden.   Er erinnerte mich an mein   Heim und an die Realität die wirklich existiert, und die Schönheit hinter allem   ist so unbeschreiblich und erstaunlich. Bis zum heutigen Tag, so ziemlich jeden   Tag, habe ich Heimweh nach meinem Zuhause - denn der Himmel ist wahrhaftig mein   Zuhause - diese Erde ist sehr temporär und die Zeit ist einfach eine Illusion um   weiter zu verstehen dass ich Mensch bin.   
  NTE durch einen Autounfall. 
  
  1981 .    Jane LB NTE                    9/27/2009     NTE      4107           	        	        	                	        	                                                                 Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                 Ich ging zum Licht und es fühlte sich gut an. Ich   konnte nicht den ganzen Weg gehen, wegen meinen sieben Kindern, von denen der/die   Jüngste sieben war. Ich musste dagegen ankämpfen. Ich würde jedoch keine Angst   haben nochmals da durch zu gehen, denn ich weiß die Dinge werden gut sein.   Während ich zurückkam, sah ich von oben dass dort ein Holzfäller war, oder   zumindest ein Mann der so aussah wie einer, welcher bei meinem Körper stand (ein   gutaussehender blonder Mann mit langen Haaren, welcher ein kariertes Hemd, Jeans   und ein Lächeln hatte). Er redete mit mir und seine Worte klangen schön, aber   ich konnte ihn nicht verstehen.      
  NTE durch einen Fahrradunfall. 

  1980 .    Attila D Todesfurcht Erfahrung               </span>     9/27/2009     Todesfurcht Erfahrung      4106           	         	        	        	                	        	                                                                 Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).            </span>    Am Punkt des Aufpralls, ist alles woran ich mich danach   erinnere ein starker Blitz, wie bei jenen alten Kameras die sie vor vielen   Jahren benutzten wo sie Stoff über ihren Kopf legten und ein wenig Rauch machten.   Es war ein sehr starker weißer Blitz. Dann war alles was ich sah (in schwarz/weiß)   wie eine alte Filmrolle die durch mein Leben flackerte, sehr schnell, mit   kleinen Blitzen. Ich sah meine gesamte Kindheit, von im Bauch meiner Mutter zu   sein, meine Eltern die mich halten, wen ich in meiner Familie traf, meine Brüder,   meine Schwestern, Großeltern usw. Es war sehr bizarr für mich.       
  Lebensrückblick verursacht durch eine Todesfurcht Erfahrung. 

  1979 .    Forbes G NTE               </span>     9/27/2009     NTE      4105           	         	        	        	                	        	                                                                 Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).            </span>     Plötzlich waren die Schmerzen weg, die Sirene war weg,   und die holperige Fahrt war weg. Ich war an einem Ort den ich nicht beschreiben   kann. Ich war an einem Ort der Ruhe, Wärme, Stille, einem angenehmen Ort und dem   wundervollsten Gefühl von Frieden, Liebe und Zufriedenheit. Ich schwelgte darin,   verlor mich darin, und plötzlich hörte ich im Hinterkopf eine Stimme sagen:   Öffne deine Augen'. Ich war an diesem wundervollen Ort, und diese Stimme hatte   die Frechheit mich zu unterbrechen.      
  NTE wegen einem geplatzten Reifen. 

  1978 .    Jennifer T NTE               </span>     9/27/2009     NTE      4102  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).            </span>       Ich schaue auf mich selbst im Krankenhausbett liegend.   Ich fühle mich seltsam, fast traumähnlich, aber in Ehrfurcht darüber mich selbst   zu sehen. Etwas ergreift meine linke Hand und ich drehe mich um, nach rechts.   Ich schaue auf diese Lichtwesen und fühle mich ruhig und in Frieden. Das   Lichtwesen nimmt meine rechte Hand und lässt meine linke los, während es mit mir   kommuniziert, dass alles gut werden wird. Die Kommunikation findet nicht mit   gesprochenen Worten statt, aber ich weiß dies einfach. Ich sehe ein kleines   Licht, welches so weit weg zu sein scheint. Während dieser Zeit, fühle ich dass   dieses Lichtwesen beides ist, männlich und weiblich. Ich beschreibe es als   beruhigend und beschützend wie eine Frau, jedoch stark wie ein Mann.         
  NTE wegen   Kopfverletzung. 

  1977 .    Jerry S NTE               </span>     9/12/2009     NTE      22125       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).            </span>        Ich begann die Straße zu überqueren und das Nächste was   ich wusste, ich fühlte als sei ich aufgewacht. Ich schaute hinunter auf Leute   die auf mich schauten, auf der Straße liegend. Ich war so gut wie tot.  
     Kindliche NTE als Fußgänger. 

  1976 .    Rick E NTE               </span>     9/9/2009     NTE      22100           	         	        	        	                	        	                                                                 Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).            </span>    Im Alter von fünf, musste mein Vater stark bremsen. Ich   stieß mit dem Kopf gegen, den Gangschalter des Wagens. Das nächste was ich   wusste, ich schwebte etwa dreißig Fuß über dem Wagen. Danach schüttelte mich   meine Mutter um mich zu wecken. Ich hatte einen dicken blauen Fleck auf meiner   Stirn für Tage danach. Ich dachte es sei ein Traum gewesen, bis ich von   Astralprojektion erfuhr.      
  Wurde als Kind bewusstlos als er seinen Kopf anstieß. 

  1974 .    Alicia Todesfurcht Erfahrung               </span>     5/30/2009     Todesfurcht Erfahrung      22083        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).            </span>         Als er die Kurve   nahm, verlor er die Kontrolle, und der Wagen begann sich zu drehen. Zum Glück   rollte oder stieß er gegen nichts. Wir endeten auf der anderen Seite der Straße   im Graben, mit der Vorderseite in die andere Richtung. Während der ganzen Zeit,   sobald der Wagen begann sich zu drehen, landete ich irgendwie außerhalb des   Wagens, etwa einhundert Fuß entfernt auf der Straßenseite. Ich konnte das Auto   sehen, ich konnte uns im Auto sehen, ich konnte alle Farben ausmachen, und ich   sah alle Autos die auf der Straße entlang kamen mit den Scheinwerfern an. Ich   konnte sehen wie das Auto sich drehte. Sobald der Wagen im Graben stoppte, war   ich zurück darin.   
  Todesfurcht Erfahrung bei einem beinahe Unfall. 

  1973 .    Betty Erfahrung               </span>   5/16/2009     OBE      22079  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).            </span>   Ich war zwölf und ich spielte mit meinen Freunden   draußen. Ein Freund zog einen anderen und mich in einem Wagen. Ein anderer   Freund rannte daneben und jagte den Wagen einen Bürgersteig hinunter. Ich kippte   und begann zu fallen. In der Sekunde als ich den Boden traf, sah ich mich selbst   von etwa hundertfünfzig Fuß hoch in der Luft. Ich konnte alles sehen und schaute   direkt nach unten. Die Kronen der Bäume, das Dach unseres Hauses, mich selbst   und meine Freunde die rannten. Es war alles in einem Standbild. Ich fühlte als   hätte ich für etwa fünf bis sieben gute Sekunden auf alles herunter geschaut. Es   sah aus wie ein Foto. Da gab es keine Angst hoch am Himmel zu sein, nur ein   Standbild als wäre die Zeit stehen geblieben. Ich konnte noch fühlen dass es   eine Periode von fünf bis sieben gute Sekunden war dass ich hinunter schaute.        
  Diese ist entweder eine Art Todesfurcht Erfahrung oder eine spontane   außerkörperliche Erfahrung (OBE), oder etwas zwischen dem Spektrum von   Bewusstheit. 

  1972 .    Linda Go NTE               </span>     5/16/2009     NTE      22066     Aus Australien.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).       Ich war mir   plötzlich bewusst dass ich auf mich hinunter schaute. Ich schien in einer Ecke   der Decke zu sein. Ich erinnere mich dass ich dachte ich würde nicht gut   aussehen und dann kam die Erkenntnis dass ich starb. Ich hatte keine Angst, war   nur sauer dass ich meine Tochter nicht aufwachsen sehen würde.      
  NTE im Zusammenhang mit einer Operation. 

  1971 .    Florenti NTE               </span>     9/2/2009     NTE      4056     Aus Frankreich. Original in Französisch, übersetzt von   Jean Peter.   (ins Deutsche übersetzt von Marguy).             </span>   Ich sah dass mein Körper hinter mir lag. Als Nächstes,   war ich in totaler Dunkelheit und in einem Tunnel. Ich begann vorwärts zu   schweben, berührte aber den Boden nicht. Ich bewegte mich schneller und   schneller, fast auf meinem Bauch liegend bis ich eine fantastische   Beschleunigung erreichte, ähnlich wie eine Rakete. Ich erreichte das Licht das   am Ende dieses langen Tunnels war. Ich bewegte mich durch Formen, oder ich wich   ihnen aus. Ich passierte bei Arten von Rechtecken, Dreiecken (ich weiß nicht   genau was das war). Ich hatte keine Angst. Tatsächlich spürte ich mich sehr   friedvoll.      
  NTE als Kind wegen einer Hundeattacke. 

  1970 .    Peter NTE               </span>     8/30/2009     NTE      4098           	         	        	        	                	        	                                                         	                 Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).             </span>    Ich sah mein Leben über mir erscheinen, wie auf einem   großen Bildschirm, und mein Fokus wurde hinein gezogen. Ich war überrascht dass   ich es nicht mit meinen Augen betrachtete, sondern eher aus einer Perspektive   von 'der Fliege an der Wand'. Als es zu dem Moment kam in welchem ich   gegenwärtig war, wurde die Ansicht zurückgezogen, und ich schaute auf mein   Gesicht, von neben dem Bett wo ich lag. Ich sagte zu mir selbst 'Wow. Ich bin   tot. Vermutlich ist das erste Gesetz der Thermodynamik wahr.'    An diesem Punkt stand ich bis zur Hüfte im Ozean dem Strand zugewendet.   Ich wurde von einer großen Welle von Mitgefühl für die menschliche Rasse   verschlungen. Ich fühlte ein Einssein mit jedem. Die Illusion allein in der Welt   zu sein fiel weg, und ich empfand einen großartigen beruhigenden Frieden, den   ich seitdem nicht mehr fühlte.     
  NTE wegen einer Lungenembolie. 

  1969 .    Guy B NTE               </span>     8/30/2009     NTE      4097           	         	        	        	                	        	                                                                 Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).            </span>         Es war alles schwarz und weiß, grau und verwischt. Ich   war in etwas das wie ein Schulflur schien, mit Leuten die sich vor mir in jede   Richtung bewegten wie auf einer überfüllten Metrostation. Links war ein   Durchgang welcher der helle Teil der Szene war. Rechts und hinter mir konnte ich   die Dunkelheit fühlen. Ich erinnere mich dass ich zwei laute summende Klänge wie   einen Alarm hörte. Ich erinnere mich dass ich bei mir dachte, da sei etwas   Wichtiges was ich tun musste und dass ich nicht schlafen sollte. Ich öffnete   meine Augen um einen Haufen Doktoren überall herum zu sehen, und sagte ihnen es   täte mir leid und dass ich versuchen würde wach zu bleiben. Das war als der   Doktor mir sagte dass ich starb und sie mich zweimal schocken mussten.         
  NTE durch   einen Herzanfall, atypische Bilder. 

  1968 .    Kathy R Mögliche NTE               </span>     8/30/2009     Possible NTE      4095     Aus UK.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).        Abgang - das Bad, und mein Kopf in der Toilette, und ich erinnere mich dass   ich nicht atmen konnte. Als Nächstes reiste ich mit schneller Geschwindigkeit in   ein schönes Licht und ein unglaublich farbenfrohes Rohr. Die Geschwindigkeit war   unbeschreiblich und ich 'brach' am anderen Ende heraus, um dieses unglaubliche 'Wesen'   direkt vor mir zu haben. Das Gefühl war erstaunlich und eine Kommunikation   begann zwischen uns - ich erinnere mich nicht daran was gesagt wurde, aber es   war nicht 'Sprechen' wie wir es auf Erden kennen. Ich weiß in meiner Seele dass   es sich um 'mich' drehte und was ich bis dahin getan hatte. Das Wesen war   umgeben von einem brillanten blau-weißen Licht, welches ich nie vorher noch   seitdem sah. Ich erkannte dann - dass ich 'Geist' war. Ich konnte 'sehen' und   ich fühlte mich wie ein Kind - ein wundervoller Ort dort zu sein.      
  Mögliche NTE.   Dies ist einer jener knappen Fälle von einer Drogenüberdosis oder einer   möglichen allergischen Reaktion. 

  1967 .    Raina J NTE               </span>     8/30/2009     NTE      4092           	         	        	        	                	        	                                                                 Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   Marguy).          </span>    Zuerst, ist der Mann vor mir ungefähr dreißig Fuß von   mir entfernt. Er scheint von weißem Licht überflutet zu werden, in einem weißen   Anzug, Haarlos, mit extrem weißen Zähnen. Er schwebt mich aus der Formation   heraus, dann vor sich. Er hat extrem blaue Augen. Ich bin so glücklich ihn zu   sehen! Ich kenne ihn und er kennt mich. Ich kann mich jetzt nicht mehr erinnern   wer er ist. Ich umarme ihn und sage ihm dass ich ihn vermisse. Er sagt mir dass   es nicht meine Zeit ist.         
  NTE durch   Autounfall, Reinkarnationsmetaphorik. 

  1966 .    Blester PW NTE                </span>     8/30/2009     NTE      4091     Aus Schottland.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Ich fühlte   als ob mein Körper fehlen würde und ich in einem leeren Bereich sei. Der Bereich   schien keine Grenzen zu haben und da waren seltsame Klänge wie Violinen aber   mehr wie Stimmen. Sie waren sehr laut. Ich fühlte mich sehr wohl, glücklich und   nicht besorgt darüber wie ich in diese Situation gelangte. Ich fühlte einfach   als sollte ich dort sein. Sehr bald, begann ich Stimmen zu hören, aber ich   könnte sie tatsächlich in meinem Kopf hören, aber der Klang war überall um mich.   Ich konnte auch jemand sehen der aussah wie ein alte Frau welche eine Art von   dicken Handschuhen trug, wie Gummihandschuhe. Ich dachte sie würde mit mir reden   wollen, aber sie beobachtete mich nur. Ich erkannte sie aber ich weiß überhaupt   nicht wer sie ist. Die musikalischen Klänge kamen von ihr und wurden lauter und   lauter. Plötzlich sah ich viele seltsame Objekte aus Kristall und Glas. Sie   hatten Farben die ich nie vorher sah.  
   NTE, sie   wurde bewusstlos als sie sich bückte um ihre Brieftasche aufzuheben. 

  1965 .    Lynne S NTE                </span>   8/29/2009     NTE      4087       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   Marguy).           </span>   Ich fühlte mich wunderbar, keine Schmerzen, keine   Sorgen. Ich bemerkte dass der obere Teil der Wände zu Schwärze verschwanden und   ich konnte die Sterne darüber sehen. Ich bemerkte ein großes Fenster unter mir,   und erhielt irgendwie den Gedanken dass ich für eine Minute nach Hause gehen   könnte wenn ich wollte. Meine Ehe war zu der Zeit nicht gut, und ich entschied   mein Zuhause nicht zu besuchen ehe ich ging. Plötzlich, lag ich mit meinem Kopf   und den Schultern leicht erhöht, in einer Art ätherischem Tunnel, und bewegte   mich langsam auf ein Licht zu. Dort waren zwei Wesen vor dem Licht. Ich wusste   dass ich mich bald sehr schnell zum Licht bewegen würde. Ich war bereit zu gehen.      
     NTE wegen   Komplikationen bei Geburt. 

  1964.  Siehe Nummer 1473.   

  1963 .    Michael A NTE               </span>     8/29/2009     NTE      4083       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   Marguy).             </span>        Ich schwebte in nicht physischer Gestalt auf einen blau/lila   Gasplaneten zu. Ich fühlte so viel Liebe und ein Verstehen das Worte nicht   ausdrücken können. Mein zweites Bild, und es war eines der realistischsten   Gefühle, ich war in physischer Gestalt dort und fuhr, auf der Vorderseite eines   alten Segelschiffs stehend. Ich konnte Essen riechen das gekocht wurde und ich   fühlte die Präsenz von etwas das mir sagte ich müsse 'zurückgehen und auf die   rechte Weise LIEBEN lernen'.      
  Durch einen Unfall mit Kopfverletzungen.  

        	         	        	        	                	        	                                                	                 	                 196    2   .      Jason NTE          8/29/2009     NTE      4082           	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   Ingrid).      Ich wurde nicht zum Licht hingezogen oder sah eine Lebensrückschau oder ein Tunnel aus Licht. Ich erinnere mich, daß ich etwas sah, daß Engel gewesen sein könnten, einer Art von Orden, in weißen Roben, die über mir lehnten dort wo ich lag. Ich sah etwas, daß aussah wie ein Feld und ein Stück von der Strecke, wo ich lag im physischen Reich. Ich glaube, daß das, was sie mir gaben, ein Buch war und auf dem Einband wurde geschrieben „Buch der Profezeiungen“ und seit dem damaligen Tag, bin ich aufmerksamer wegen Dingen die sich ändern – sich aber nicht ändern sollten oder es schon notwenig haben, daß etwas geändert wird.          
  NTE wegen eines Radfahrunfalls – aber nicht die übliche Vorstellung.          </span>

        	         	        	        	                	        	                                                         	                 	  1961 .    Victor B NTE          <span          

[1] https://www.nderf.org/German/archives_2ndHalf2009.htm