{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/archives_1stHalf2010.htm","mytitle":"NTE Archiv (1\/1\/2010-6\/30\/2010)","mylang":"de"}
          	NTE Archiv (1/1/2010-6/30/2010)                                	            		

NDERF (1/1/2010-6/30/2010) 
  		Individuelle Erfahrungen NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  „Wie alle anderen NTE-Berichte ,die wir bereitstellen, werden diese hier auf Wunsch mit vollständigem Schutz der Persönlichkeit des NTE-Bericht-Erstatters dargestellt. Wir glauben nicht, dass diese Änderungen unser Verständnis von Nahtod-Erfahrungen mindern. Wir glauben, dass diese Änderungen für die Integrität der NDERF erforderlich sind.“     NTE Erfahrungen und Kommentare: Dies sind Zusammenfassungen der Konten.  
  Die erweiterte Version kann durch Klicken auf den Link für den Erlebente n Name gefunte n werden. 

           	                         	         2259 .   Josefina M NTE der Mutter                  6/26/2010     	Secondhand   	NTE 4658     	Aus Venezuela. Original in Spanisch, übersetzt in English von Simon.   (ins Deutsche übersetzt von Marguy).     	       	    	 Während einer Notoperation wegen einem geplatzten   	Blinddarm, befand sie sich plötzlich wie ein äußerlicher Beobachter, in   	einer Ecke des Operationssaals positioniert.   	Von dort aus beobachtete sie den ganzen Prozess...    	
  	NTE durch geplatzten Blinddarm.

        	  	2258 .   Diane C NTE                   6/21/2010  NTE    	4626     	Aus Kanada. Original in   	Französisch, übersetzt in Englisch von Kathy.  (ins Deutsche übersetzt von Marguy).     	  	 In jenem Augenblick, fühlte ich mich   	in die Luft hinauf schweben, horizontal liegend, etwa drei Viertel des Wegs   	nach oben, sozusagen einige Fuß von der Decke entfernt. Ich bewegte mich   	überhaupt nicht, und keiner meiner Sinne arbeitete. Ich war sehr zufrieden   	und wäre gern dort geblieben, es war so friedlich. Ich war in Gefahr, aber   	ich wusste es überhaupt nicht. Ich sah einen großen Tunnel direkt vor mir,   	sehr nahe und er war sehr, sehr hell beleuchtet. Der Tunnel hatte einen   	Durchmesser von mindestens zehn Fuß, und war nur wenige Meter von mir   	entfernt. Das Licht war sehr, sehr intensiv. Er schien einen sehr dünnen   	Schleier vor dem Eingang zu haben, und dahinter war ein extrem helles Licht.  	   	 
  	NTE durch eine allergische Reaktion auf ein Medikament.

        	  	2257 .   Tami C Wahrscheinliche NTE                   6/20/2010     	Wahrscheinliche NTE   	4493     	        	                                    	          	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                  	   Trotz all den hektischen Bemerkungen, und den Leuten   	die herum eilten, fühlte ich nichts, nur reinen Frieden und keinen Schmerz,   	und ich fühlte als würde ich schweben. Ich erinnere mich dass ich dachte: &#39;Ich   	möchte einfach einschlafen&#39;. Eine Stimme sagte schnell, &#39;Nein, es ist noch   	nicht Zeit&#39;.
  	   	Wahrscheinliche NTE wegen Lungenembolie.

        	  	2256 .   Jean E NTE                   6/20/2010  NTE    	4492     	Aus Neuseeland.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   	Sie rollten   	mich aus der Gebärsuite hinaus und in den Operationssaal, und es war dann,   	als ich meinen Körper verließ und zu schweben begann. Die Decke verschwand   	und ich schaute, aus großer Höhe,  auf   	mich selbst herunter, während ich auf einem Rollwagen gerollt wurde, durch   	einen anscheinend endlosen Korridor. Ich fühlte mich extrem ruhig, und fand   	die gesamte Erfahrung wundervoll und lebensverändernd. Ich plumpste zurück   	in meinen Körper als der Anästhesist begann mir eine Spritze zu machen.   
  	NTE wegen Blutungen nach einer Niederkunft. Interessant dass ihre NTE endete   	als die Narkose für die Notoperation eingeleitet wurde.

        	  	2255 .   Cindy D NTE                   	 6/20/2010   	 NTE    	  	4491     	        	                                    	        	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).               Dann   	erinnere ich mich &#39;dass ich vor GOTT&#39; stand. Ich kann GOTT nur wie eine   	riesige ENERGIEPRÄSENZ beschreiben die so intensives und brillantes LICHT   	ausstrahlte, dass man nicht hinsehen konnte. Obwohl ich eine Empfindung   	hatte &#39;vor GOTT zu stehen&#39; war ich nicht in irgendeiner Art Körper oder   	Form. Da herum gab es auch viele andere &#39;Präsenzen&#39; , aber wieder einmal,   	nichts das man &#39;beschreiben&#39; kann insofern es Sehen oder Hören anbelangt,   	nur Wahrnehmung. Ich war mir bewusst dass ich in der Präsenz von LIEBE war.   	Mir wurde &#39;gesagt&#39; dass &#39;ALLES WAS IST - IST LIEBE. Da gibt es nichts zu   	fürchten. Alles was zählt ist LIEBE.&#39; Die LIEBE war so rein dass es, wieder,   	tatsächlich keine &#39;Worte&#39; gibt.  
  	NTE durch einen Reitunfall mit Kopfverletzung.

        	  	2254 .   Laura S NTE                  6/20/2010  NTE    	4490  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).              	   Danach,   	schaute ich herunter und beobachtete. Es war ein kalter Wintertag, aber mir   	war nicht kalt oder warm. Ich konnte sehen wie sie mich aus dem Auto nahmen   	und in eine Ambulanz legten. Ich beobachtete sie, war aber okay und   	glücklich, aber irgendwie wusste ich dass ich zurückkehren musste, und das   	tat ich in der Ambulanz.   
  NTE im Alter von fünf durch Autounfall.

        	  	2253 .   Leigh H Wahrscheinliche NTE                   6/20/2010     	Wahrscheinliche NTE   	4486           	                                    	            	  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                Ich war allein in meinem Zimmer und plötzlich war dort   	die Erscheinung einer Gestalt in hellem Licht am Fuß meines Betts. Es war so   	hell dass ich aufwachte. Die Gestalt näherte sich der Seite meines Betts und   	nahm meine Hand; dann sagte er: &#39;Es wird gut gehen.&#39;    	
  Wahrscheinliche NTE bei Herzinfarkt bei einem pensionierten Pastor.

        	  	2252 .   Jim W NTE                  6/20/2010  NTE    	4485           	                                    	            	  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).               Ich sah mein   	Leben in schneller Folge an mir vorbeigehen. Plötzlich war es als würde mein   	Körper physisch aus dem Wasser gehoben, und stände jetzt auf festem Boden.   	Ich sah meine Mutter und meinen Vater im Wasser spielen, ohne zu bemerken   	dass ich fast ertrank. An irgendeinem Punkt nach dieser Sache, hatte ich   	eine Erinnerung oder das Wissen dass ich im Himmel war noch ehe ich geboren   	wurde, und dass mir eine Auswahl von Zeiten angeboten wurde wo ich auf die   	Erde leben kommen könnte. Ich wählte die Zeit nach dem zweiten Weltkrieg,   	weil ich dachte dass das eine großartige Zeit sei zu leben.   
  	NTE im Alter von 6 wegen Ertrinken. Mitgeteilt 58 Jahre später. Interessante   Erinnerung an vorgeburtliche Existenz.

        	  	2251 .   Adeline N NTE                  6/20/2010  NTE    	4481     	        	                                    	          	  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).              Ich ging   	durch einen Tunnel mit einem Licht am Ende, und kam heraus in eine schöne   	Szene. Ich bemerkte plötzlich Freunde die kürzlich gestorben waren. Sie   	baten mich (winkten) mir herüber zu kommen. Ich hörte keine Stimmen, aber   	ich hörte sie. Ich muss gewusst haben was das bedeutete, denn ich sagte ich   	könnte jetzt nicht kommen weil ich drei kleine Kinder zu Hause hätte die   	mich brauchten  
  NTE wegen postoperativen Komplikationen. Mitgeteilt 61 Jahre später.

        	                                    	                  	  	2250 .   Tim   	B NTE           6/20/2010  NTE    	4471     	 Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   	von Ingrid).       Das Nächste, an das ich mich erinnern kann – lebendig – ist eine Szene in der Ambulanz und drei Menschen arbeiteten an mir. Es war eine reale Szene, abnormal gesehen und ich erinnere mich, daß ich Stimmen hörte, aber mich nicht wirklich darum kümmerte. Ich hörte die Menschen, die meine Vitalfunktionen wiederherstellten und einer von ihnen sagte: „Er ist gelähmit.“ Was seltsam war ist, daß ich das Ganze beobachtete, aus einer Perspektive, wo ich hinunterblickte auf meinen Körper und die Rückseite der Ambulanz von hinten und darüber, circa 12 Fuß oder so darüber und zwanzig Fuß oder so hinter der Ambulanz. Es war sehr lebendig, ich konnte alles sehen und hören, aber fühlte mich abgetrennt.    	   	
  	NTE bei einem Autounfall.

        	                                    	                	  	2249 .   Paul F Wahrscheinliche NTE            6/20/2010   Wahrscheinliche NTE     	 Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   	von Ingrid).       Nach der Operation sah ich in meinem privaten Krankenzimmer als erstes meinen Raum mit Licht erfüllt – dann, spürte ich eine Wundervolle Liebe über mich ausgegossen – ich war in Exstase.    	   	
  	Wahrscheinliche NTE nachfolgend einer Operation von einem früheren Geistlichen.

        	  	2248 .   Tammy F NTE            6/20/2010  NTE    	4474     	 aus dem UK.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   	von Ingrid).       Obwohl ich tatsächlich nicht meine Füße in meinem Kopf sehen konnte, war mir bewußt, daß ich außerhalb meines Körpers bin, blickte hinunter auf meinen eigenen Körper – aber stehend, nicht flach liegend. Mein Körper lag zerknautscht am Boden. Ich trug ganz weiße Kleider in meinem neuen Zustand. Ich blickte links neben die Vordertür, versuchte meine Orientierung zu finden und verstand nicht, was ich sah. Ich blickte dann nach rechts neben die Hintertür, die offenstand und wo mein Ex-Partner davonrannte, ich dachte, ich wäre tot. Ich hatte ein unglaubliches Gefühl von Wärme und Liebe.    	   	
  	NTE wegen Erwürgen.

        	  	2247 .   John H Wahrscheinliche NTE                  6/20/2010     	Wahrscheinliche NTE   	4472     	        	                                    	          	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   	von Marguy).                Ich sah mich selbst (außerhalb des Körpers), auf einem   	Stein Piedestal liegen in einer warm beleuchteten Höhle. Obwohl ich nicht   	einmal wusste warum ich in dieser Stellung war, da ich keine Erinnerung an   	den Unfall hatte, dachte ich bei mir: &#39;Möchte ich wirklich zurück in diesen   	Mist gehen?&#39; Ich antwortete &#39;Nein&#39;, und die Stimme meiner   	Großmutter mütterlicherseits, nichts Visuelles, nur sie, der ich nahe   	stand,  mit ihrer sehr deutlichen   	Stimme antwortete: &#39;John du musst zurückgehen!&#39; Ich ging durch eine Leere,   	kam zu einem singulären weißen Licht, hing neben einer schwarzen anscheinend   	mit Filz bedeckten Garagentür ohne Fenster oder Griffe. Meine Wahrnehmung   	ist dass ich etwa insgesamt zwei Minuten bei dieser Tür verbrachte, mich   	perpendikulär drehte, fortging - und beim Doktor aufwachte!    	
  Wahrscheinliche NTE durch Autounfall.

        	  	2246 .   Alison M NTE                  6/20/2010  NTE    	4471     	 Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   	von Marguy).           Zur Zeit als   	ich diesen Gedanken hatte, fühlte ich als würden große Hände sich von hinten   	auf meine beiden Schultern legen, fast auf eine tröstende Art, und ich   	fühlte die erstaunlichste Empfindung von Frieden die mich überkam. Ich   	wusste es war das Ende und ich war okay damit. Ich hatte keine Flashbacks   	oder irgendeine Zeit daran zu denken was ich zurückließ. Ich stieß den   	entspanntesten Seufzer meines Lebens aus und es war als würde ich aus mir   	selbst herausschlüpfen in eine tröstliche Dunkelheit. Ich sage den Leuten   	bis zum heutigen Tag dass es der friedlichste Moment meines Lebens war.   	   	
  NTE bei einem Autounfall.

        	  	2245 .   Ray G NTE                  6/20/2010  NTE    	4469           	                                    	        	    	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   	von Marguy).                   Dann   	gelangte ich in einen Zustand von völliger Ruhe. Ich erkannte dass ich   	sterben würde und hatte keinerlei Angst davor. Ich begann über meine Familie   	nachzudenken, und dass ich sie vermissen würde, und dass dies eine so   	törichte Weise war zu sterben. Ich schien einfach nur in einen Frieden   	einzugehen, jedoch dachte ich klar und ruhig, während ich den Fluss hinunter   	hopste. Fast wollte ich nicht mehr zurückkommen.   
  NTE durch Ertrinken.

        	  	2244 .   Jimmy W Wahrscheinliche NTE                   12/19/2009     	Wahrscheinliche NTE   	22232     	 Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   	von Marguy).            Dann eines Nachts waren das Tosen und die Empfindung zu   	ertrinken viel schlimmer, und dann war ich über dem Bett und ich schaute   	hinunter in das schwach erleuchtete Zimmer, auf meine Mutter und eine andere   	Dame, und mich im Bett liegend, glänzend vor Schweiß, und ich sah sehr müde   	aus. Im nächsten Augenblick war ich draußen und schaute von oben auf mein   	Hause herunter. Langsam begann ich höher aufzusteigen , fort von meinem Haus,   	und schaute aufs Haus zurück während es kleiner wurde. An irgendeinem Punkt   	hörte ich auf zu steigen, und während ich dort schwebte, bemerkte ich dass   	ich keinen physischen Körper hatte und da war kein Ton. Es war als wären nur   	meine Augen fortgegangen. Ich erinnere mich nicht Angst gehabt zu haben, und   	ich dachte, also so sieht mein Haus von hoch oben aus.    	  	
  	Wahrscheinliche NTE von rheumatischem Fieber.

        	  	2243 .   Donald W NTE                  12/6/2009  NTE    	22230     	 Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   	von Marguy).          Kurz nachdem   	sie mir das Gesicht  mit einem Stein   	zertrümmerten. Ich fühlte mich von einer liegenden Position aufsteigen und   	stieg langsam von der Oberfläche hoch in eine aufrechte Position. Schwebend,   	so schien es, vollständig bewusst was geschah. Obwohl ich nichts sehen   	konnte, konnte ich jeden Teil meines Körpers bis zu Taille fühlen. Obwohl   	ich in Dunkelheit war, schien ich zu wissen wo vorwärts oder rückwärts war.   	Im Wesentlichen, schienen Schwerkraft und Dreidimensionalität noch im Spiel   	zu sein. Ich bemerkte einen äußersten Frieden und ein Gefühl von   	Sorglosigkeit, und war in einem seligen Zustand den ich nie vergessen werde.   	Ich war mir voll bewusst was mit mir passierte, und dann dachte ich an meine   	baldige Frau, die in Kona Shores darauf wartete dass ich heim kam, und ich   	erinnere mich dass ich mich selbst fragte was sie jetzt tun würde.    	
  	NTE wegen einem kriminellen Überfall.

        	  	2242 .   Joyce O NTE                  6/20/2010  NTE    	4468  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   	von Marguy).            	   Ich konnte   	die Doktoren reden hören und sehen. Ich hörte meine Mutter, John und Dolly,   	mein Schwager und meine Schwester. Ich war in einem Zustand wundervollen   	Friedens, wo ein sehr helles Licht war, das anfing wie der obere Teil einer   	riesigen  Eiswaffel und das an einem   	Punkt endete. Meine Seele begann sich sehr schnell durch das Licht zum Ende   	des Punkts zu bewegen. Dort war eine Figur am ende des Punkts mit   	ausgestreckten Armen. Ganz plötzlich war da totale Dunkelheit.   
  	NTE wegen   	Selbstmordversuch mit Medikamentenüberdosis.

        	  	2241 .   Sue E NTE                  6/20/2010  NTE    	4466     	 Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   	von Marguy).           Das nächste   	woran ich mich erinnere, ich schaute herunter auf mich selbst. Es war als   	sei ich oben an der Decke. Ich konnte sie sehen noch weiter Nadeln in mich   	zu stecken, um noch mehr Zugänge anzuschließen. Ich sah dass mindestens vier   	Flaschen mit Flüssigkeit dort hingen und weit geöffnet liefen. Ich erinnere   	mich dass ich nach Blut fragte und das aufhängen sollte. Ich konnte nicht   	davon spüren, und hatte die schlimmen Schmerzen in meinem Nierenbereich   	nicht. Meine Mutter kam ins Zimmer und ich erinnere mich dass ich dachte wie   	schön sie sei, und wie gut angezogen, aber wie hässlich das Kleid aus   	Kamelwolle das sie trug an ihr aussah. Ich habe eine solch klare Erinnerung   	an die Schuhe, die Handtasche, das Kleid das sie trug. Ich war am Boden   	zerstört, wie aufgeregt sie aussah und es war als könnte ich fühlen wie sie   	sich fühlte.    	
  	NTE wegen   	einer Schusswunde.

        	  	2240 .   Jill C NTE                   6/20/2010  NTE    	4464     	Aus UK.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Aber   	plötzlich war ich an einem Ort unglaublichen Lichts. Dies war nicht die Art   	Licht an das wir auf der Erde gewöhnt sind. Dort gab es wundervolle Muster   	und goldene Lichter umhüllten mich. Gleichzeitig, war ich eingehüllt in das   	unglaublichste wissen von bedingungsloser und gütiger Liebe.  
  	NTE wegen   	Nierenversagen.

        	  	2239 .   Alex A NTE                  6/20/2010  NTE    	4463     	 Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).            Ich fühlte   	mich als würde ich aus Energie und Luft bestehen. Ich hob meine Arme und   	Hände damit ich sie sehen konnte. Sie hatten ein sehr leichtes Leuchten an   	sich. Sie waren nicht aus Fleisch, sondern ähnlich wie Energie und Luft. Sie   	waren nicht durchsichtig. Meine Arme hatten noch Hände und Finger. Ich   	öffnete und schloss meine Hände um Fäuste zu machen. An diesem Punkt hatten   	sie meinen Körper aus dem Wasser gezogen und legten ihn gegen einen Baum.   	Als ich meinen Körper so da liegen sah, begann ich es zu hassen nicht in   	meinem Körper zu sein. An diesem Punkt, schwebte ich schon etwa vierzig Fuß   	hoch. Jeder Gedanke war, ich hasse es so zu sein, ich muss irgendwie zu   	meinem Körper zurück gelangen. 
  	   	NTE im alter von elf wegen Ertrinkens.

        	  	2238 .   Jennifer   	W NTEs                     	6/20/2010  NTE    	4462     	 Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).              Plötzlich   	befand ich mich an einem dunklen Ort und zwei Wesen aus sehr weißem Licht,   	eines männlich, eines weiblich, kamen und nahmen mich in ihre Arme. Es war   	das erste Mal in meinem Leben dass ich je Liebe erlebte. Sie hielten mich   	für eine lange Zeit. Sie sagten mir dass Gott Liebe ist, etwas wovon ich   	kein Wissen hatte. Ich fühle als seien sie meine wahren Eltern, meine   	spirituellen Eltern. Ich war so verwirrt, was ist diese Liebe, wer ist   	dieser Gott von dem ihr redet. Ich wollte nicht zurückkommen, sie sagten mir   	ich müsste es aber.    	
  	NTEs  im Alter   	von drei bis fünf, wegen Misshandlung.

        	                                    	                	  	2237 .   James C NTE             	 6/20/2010   	 NTE    	  	4460           	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).      Als ich dort ankam, sah ich zuerst jemand, der ein bißchen wie ich aussah. Als fragte wer diese Person sei, wurde mir gesagt, daß sie mein Bruder ist. Zu dieser Zeit wußte ich nicht, daß ich einen Bruder hatte, der gestorben war. Bald darauf gesellten sich zwei andere Menschen zu uns, die uns als ein anderer Bruder und Schwester vorgestellt wurde, Zwillinge, die ebenfalls verstorben waren. Ich traf und sah viele von meiner Blutlinie durch Jahrhunderte hindurch.    	  	
  	NTE wegen Krankheit im Alter von acht Jahren. Wurde für tot erklärt. Bericht wurde 63 Jahre danach mitgeteilt.

        	                                    	                	  	2236 .   Courtney NTE             	 6/19/2010   	 NTE    	  	4459           	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).      Ich verlor mein Bewußtsein, dann spürte ich, wie ich selbst aufstieg, und ich blickte auf mich selbst. Ich konnte die Ärzte und Schwestern hören wie sie mich riefen und ich konnte meinen Ehemann sehen und mein neugeborenes Baby. Mein Mann sah so hilflos aus. Der Raum sah leicht verändert aus, so als ob er dunstig wäre. Ich blieb am Rufen „Ich bin hier, ich bin direkt hier!“ aber keiner konnte mich hören.   	  	
  	NTE wegen Blutverlust während einer Geburt. (JL Bemerkung: die Droge, die gegeben wurde war mehr wie Epinephrine, nicht Ephedrine.)

        	                                    	                	  	2235 .   Perry D Wahrscheinliche NTE             	 6/19/2010   	  Wahrscheinliche NTE 4456           	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).      Ich begann vom Bett aufzusteigen, friedevoll. Ich sah ein wunderschönes Licht rund um mich herum, das noch oben ging, wie ein Tunnel. Ich hörte Musik, gespielt von zwei Engeln. Es wurde auf Harfen geklimpert. Schließlich hörte ich eine Stimme, die mich fragte „Bist du bereit?“ Es war ein tiefe männliche Stimme. Ich erinnere mich, daß ich sagte „Nein, ich bin nicht bereit.“ Gerade jetzt, begann ich abzusteigen, zurück zu einem Bett. Ich erinnere mich nur an – keine Angst, der friedevollste Zustand den ich je hatte. Dort war eine wunderschöne, beruhigende Musik.    	  	
  NTE wegen eine Motorradunfalls. Interessant ist, daß die Erfahrung das Einzige ist, an das er sich erinnert, während einer Periode von Gedächnisschwund.           2234.                         David M NTE                       6/19/2010 NTE 4457         	                                          	                                	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Steve).           Die seltsamste Sache, die ich in Erinnerung habe   als ob es gestern gewesen wäre ist, dass ich mir - obwohl das medizinische   Personal plötzlich hektisch daran arbeiteten, mich wiederzubeleben - über mein   Wohlbefinden überhaupt keine Sorge machte, da ich während des ganzen Ereignisses   wusste, dass ich okay war. Ich schwebte etwa vier Fuß über diesem ganzen   Geschehen und war in helles Licht über mir getaucht, aber auch an meiner Seite   war etwas ähnlich Helles. Ich war sehr ruhig und wunderte mich über das ganze   Durcheinander auf dem Tisch unter mir (auf dem ich physisch lag). Ich erinnere   mich deutlich an meine Gedanken „Wenn   ihr Ärzte einfach dies oder das tun würdet, würde es mir gut gehen.“ Natürlich   habe ich keinen medizinischen Hintergrund, aber in diesem Moment war es klar für   mich, was sie falsch machten.  
      NTE wegen einer   Krankheit.

        	  	2233 .   Gary   	T NTE                   	 6/19/2010   	 NTE    	  	4456     	        	                                    	                	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).             Ganz   	plötzlich waren alle fort und da war dieses helle, helle, Licht (alles woran   	ich denken konnte, über das was ich vom hellen Licht gehört hatte war, das   	war&#39;s) also sagte ich laut &#39;OH SCHEISSE!&#39; Dann sagte eine der   	Krankenschwestern die bei meinem Kopf stand zu mir, &#39;Was!&#39;    	  	
  	NTE wegen einem Herzanfall.

        	  	  	2232 .   Shelly NTE                  6/19/2010   	 NTE    	  	4455     	        	                                    	                	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).              Das   	Einzige woran ich mich von meiner NTE erinnerte, war dass zwei oder drei   	verhüllte Schatten vor mir waren, einer versuchte mich zu berühren und ich   	schlug gegen was immer mit dem er versuchte mich zu ergreifen. Es sah nicht   	wie eine Hand aus sondern eher wie eine verhüllte Manschette. Das Seltsame   	bei meiner NTE ist dass ich KICHERTE während ich versuchte sie wegzuschlagen,   	während ich denke dass ich eigentlich hätte Angst haben sollen!! Ich hatte   	aber keine Angst. Ich bekam sie danach nicht mehr aus dem Kopf und war   	während Monaten depressiv, dass ich von einer verhüllten Kreatur erwartet   	wurde.    	  	
  	NTE mit atypischem Inhalt, wegen einem Unfall.

        	  	  	2231 .   Robert S NTE                  6/19/2010   	 NTE    	  	4454     	        	                                    	                	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                	Als ich zurück in die Dusche schaute, erlebte ich ein Ansicht, von außerhalb   	der Dusche, von mir selbst auf dem Boden des Badezimmers liegend. Während   	ich aufschaute, konnte ich ein Bild von einem Individuum in einem hellen   	Kleid sehen.  Das Bild stieg langsam   	nach oben. Als ich weiter nach oben schwenkte, sah ich in der Mitte der   	Brust dieser Robe/Kleides, einen sehr strahlenden Silber/metallisch   	ähnlichen Knopf. Die Robe/Kleid war leicht beleuchtet und der Knopf war wie   	ein Laser in der Mitte der Brust. Während ich weiter nach oben schwenkte   	bemerkte ich dass das Bild seine Hände zu den Seiten ausstreckte mit den   	Handflächen nach oben.  
  	NTE   	wegen einer Ohnmacht mit Kopfverletzung.

        	  	  	2230 .   Winnie S NTE                  6/19/2010   	 NTE    	  	4453     	  	 Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).              Dann   	erlebte ich Dunkelheit und ging dann zum unbeschreiblich hellen Licht. Die   	Szene war eine ländliche Kulisse mit brillanten Farben, aber nicht erkennbar   	als Blumen oder Objekte. Es näherten sich mir Wesen, die ich nur als   	individuelle Wesenheiten beschreiben kann, die hell zu sein schienen; keine   	irdischen Wesen, vertraut, aber nicht von mir zu identifizieren. Sie hießen   	mich willkommen und die Präsenz des Lichts gab ein Gefühl von Liebe und   	Frieden und Wissen, das ich nie vorher fühlte. Die Kommunikation war nicht   	durch Worte sondern durch Gedanken. 
  	   	  	NTE durch Herzstillstand.

        	  	  	2229 .   Jeff W NTE                  6/19/2010   	 NTE    	  	4452  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).             Als   	ich den vorderen Teil des Wagens etwa zwei Fuß entfernt sah, rannte alles   	Positive in meinem Leben durch mein Gehirn wie eine   	Hochgeschwindigkeitskamera. Das nächste woran ich mich erinnern konnte war,   	dass ich eine Wesenheit am Himmel war. Als Wesenheit hatte ich keinerlei   	Gedanken an die tatsächliche Person die verunfallt war. Die Gefühle die ich   	als Wesenheit hatte, war dass sie mächtig war und irgendwie allwissend.   	Obwohl ich mich in diese Wesenheit verwandelte, fühlte ich keine Verbindung   	zwischen dem was ich als Mensch bin und dem wer die Wesenheit war.    	  	
  	NNTE wegen Autounfall.

        	  	  	2228 .   Gay L NTE                  6/19/2010   	 NTE    	  	4451  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).             	  	  	     	Ich war mir zu der Zeit bewusst dass die Doktoren und Krankenschwestern an   	mir arbeiteten, ich hatte ein warmes Gefühl und sah Gott. Es war kein   	Gesicht, nur ein helles, helles, Licht. Ich fragte Gott ob ich sterben würde,   	und als er mich nur hielt und mir nicht antwortete, wusste ich dass ich zu   	der Zeit nicht sterben würde. Es war die behaglichste Zeit die ich je fühlte.   	Ich war nicht im mindesten verängstigt, ich hatte keinen Wunsch zu gehen,   	aber andererseits auch keinen Wunsch dort zu bleiben. Ich sah   	eines meiner Kinder und meinen Hund die zu der Zeit daheim waren.  
  	NTE   	wegen einer allergischen Reaktion.

        	2227.   Karen A NTE                  6/19/2010   	 NTE    	  	4450     	        	                                    	                	OOriginal in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).              Ich   	befand mich in einer Leere; in vollständiger Dunkelheit. Ich hatte kein   	sinnliches Feedback: Vollständige Stille, Dunkelheit, keine Gerüche, keine   	Gefühle, und dennoch eine sehr starke Bewusstheit nur von mir selbst - als   	ob ich mich aus einer nahen Distanz beobachten würde. Mein Körper war   	perfekt, unverletzt. Ich war überwältigt von dem totalen Alleinsein, und   	hatte nur einen Gedanken: &#39;Dieser dunkle Ort an dem ich bin, kann nicht der   	Himmel sein, deshalb muss ich hier heraus gelangen.&#39;    	  	 
  	NTE wegen ainem Autounfall.   	Interessantes Verstehen von einer erschreckenden Erfahrung.

        	  	  	2226 .   John S Wahrscheinliche NTE                  6/19/2010   	   	  	Probable NTE 4449  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).             	  	  	  Sie   	schlossen mich an ein Atemgerät an und legten mich in ein medikamentöses   	Koma. Ich war dem Tod nahe, aber nicht offiziell tot. Ich wusste dass ich im   	Sterben lag und kämpfte darum am Leben zu bleiben. Ich erinnere mich nur   	dass ich des Kämpfens müde war. Ich war die ganze Zeit halb weg, vermutlich   	wegen den Medikamenten um mich im Koma zu halten. Ganz plötzlich war meine   	Wachheit stark erhöht, und ich war in einem Lift der nach oben ging. Die   	Türen öffneten sich und da waren einige Leute dort. Ich kannte sie nicht,   	aber ich hatte die Gewissheit dass einer von ihnen ein Verwandter von mir   	war; er war verantwortlich für mein ganzes Familiengeschlecht. Es gab eine   	andere Person dort, die die Leitung hatte. Ich erhielt die Wahl auf der Erde   	zu bleiben und zu leben, oder das Leiden könnte aufhören und ich könnte an   	einen sehr komfortablen, schmerzfreien Ort gehen. Ich dachte an meine Kinder   	die ohne Vater bleiben würden und eine tiefer Kummer legte sich auf mich, da   	ich wusste dass ich zurückkommen müsste wenn es nach mir ginge.    	  	 
  	Wahrscheinliche NTE wegen einer   	schweren Erkrankung.

        	2225.   Linda A NTE der Mutter                  6/19/2010   	   	  	Secondhand NTE 4448     	  	 Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                	Dies ist wie meine Mutter mir ihre Erfahrung erzählte:   	Sie fühlte als sei sie in einem Tunnel. Am Ende des Tunnels war ein   	helles Licht. Sie bewegte sich weiter auf jenes helle Licht zu. Sobald sie   	zum hellen Licht gelangte, fühlte sie eine Präsenz hinter ihr und wusste   	dass es Jesus war. Im Licht sah sie ihren Vater (meinen Großvater) und   	seinen Bruder (mein Großonkel) die an einem Tisch saßen. (Sie beide waren   	meiner Mutter im Tod vorausgegangen in den frühen 1970ern.) Sie sah   	Großvater an und sagte: &#39;Papa, ich möchte mit dir kommen.&#39; Großvater drehte   	sich um und sprach mit jemand-von dem Mutter wusste dass es Gott war, obwohl   	sie ihn nicht sehen konnte-und dann drehte er sich wieder zu ihr, er sagte,   	:&#39;Es ist nicht die Zeit&#39;.    	  	
  	NTE ihrer Mutter wegen Komplikationen nach Operation, wie sie sie ihrer   	Tochter erzählte.

        	  	  	2224 .    	 Gail D NTE                  6/19/2010  NTE    	4447     	 Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).             Während   	meiner Operation wachte ich auf und schwebte. Ich konnte mich selbst in der   	Nähe der Decke des Operationssaals sehen. Ich freute mich über mein Aussehen   	und meine Jugendlichkeit. Ich betrat sehr vorsichtig einen Tunnel, nahe bei   	der Seite der Decke des Operationssaals, behielt aber einen Fuß außerhalb   	der Öffnung. Ich wollte nur hinein schauen. Ich sah hinauf und sah ein Licht   	am Ende, das sehr sanft war und sich hin und her bewegte. Irgendwelche   	elektrische Ströme flossen hindurch und es hatte eine etwas milchige   	Erscheinung. Es war als ob irgendwelche Lebensformen in den Strömen seien.  
  	NTE während   	einer Tumorentfernung - das Herz blieb während der Operation stehen.

                                                                                                                           2223.   Greg L NTE           6/19/2010  NTE        4446         OOriginal in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).     Ich spürte eine unmittelbare Anziehung und Neugier wegen diesem Zustand in dem ich mich befand, und wollte mehr. Die beruhigende, faszinierende Schönheit des Lichtes, nahm meine Seele gefangen und sanft schwebte ich höher und höher. Ich wanderte mit Reinheit, voll vertrauend, total vertieft, voller Energie, klar denkend und lebendiger und klarer, als zu irgendeiner Zeit in meinem Leben.    
    NTE wegen Stromschlag.

                                                                                                                               2222 .   Ted S NTE           6/19/2010  NTE        4445         Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).    Ich schwamm in einem Pool und zog meine Schwimmjacke aus. Ich versuchte dann den Rand zum tiefen Ende zu finden, als ich herausschlüpfte und unters Wasser geriet. Ich vesuchte den Badeanzug einer Frau zu schnappen; sie spürte es aber sah nichts. Ich wurde ohnmächtig. Als ich zu mir kam, schwebte ich über dem Pool mit einem Geist neben mir. Ich fragte, warum mir niemand zu Hilfe kam (ich konnte jeden sehen, der um meinen Körper herum war und höre alles, was sie sagen, immer noch 32 Jahre später, so als ob es gestern passiert wäre)? Das Wesen schwebte mir mit, erzählte mir – ohne den Mund zu bewegen oder irgendetwas wie das zu sagen „Die Welt ist nicht so liebevoll, wie du denkst.“    
      NTE im Alter von 10 Jahren wegen Ertrinken.

                                                                                                                                 2221/span>.    Jeffrie D Wahrscheinliche NTE           6/19/2010                      Wahrscheinliche NTE 4443         Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).             Ich blieb beim beobachen des riesigen Lichtes über meinem Bett und irgendwie schlüpfte ich hinaus aus meinem Bett in eine Wärme, ein Wohlbefinden und fühle mich glücklich und ich hatte keine Angst – es tat nicht weh; ich trieb einfach weg. Plötzlich war es, als ob mich irgend etwas einfing und ich öffnete meine Augen und versuchte meinen linken Arm zu bewegen und ich konnte nicht, weil er war an ein Board geklebt mit einer Nadel, die Blut gab. Ich war SCHOCKIERT, weil ich von dort weggewesen war!    
      Wahrscheinliche NTE als ein Kind.

        	2220.   Valerie H NTE                   	 6/19/2010   	 NTE    	  	4441           	                                    	          	OOriginal in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).            	Der Operationssaal hatte Fenster die sehr hoch zur Decke reichten, und dort   	war eine Frau die auf dem Ziegelsims saß. Sie trug einen weißen Behang und   	war sehr hübsch mit kurzen dunklen Haaren. Sie lächelte mir zu und ich ging   	näher zu ihr, während ich beobachtete was unten vorging. Sie nickte mir zu   	und ich startete mit Lichtgeschwindigkeit Korridore des Krankenhauses   	hinunter, und hinein in ein Zimmer wo mein Mann und meine Mutter warteten.   	Das Zimmer hatte ein Lehnstuhl aus Metall mit braunem Lederbezug, und meine   	Mutter kaufte einen Dr. Pepper aus dem Automat. Sie und mein Mann redeten   	miteinander.  
  	NTE   	wegen Komplikationen bei einem Kaiserschnitt.

        	  	  	2219 .   Nathan I NTE                   6/19/2010  NTE    	4440     	Von den Philippinen.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).  Ich sah ein helles Licht und hatte schnelle Rückblicke   	auf die Gesichter in meinen Büros bei der Philippinischen Nationalbank. Dann   	wachte ich auf, bei Leuten die mir halfen ins Krankenhaus zu gehen, das   	direkt neben unserm Haus in Sta. Ana lag, das St. Anne Krankenhaus. Ich   	erinnere mich dass ich meinen Körper von oben auf dem Straßenbelag liegen   	sah, als ich bewusstlos war.  
  	NTE weil er von einem Van angefahren wurde. Er ist Anwalt auf den   	Philippinen.

        	  	2218 .   Larry C NTE                   6/19/2010  NTE    	4436     	        	                                    	          	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).          Plötzlich   	war ich in dem was ich das weiße Zimmer nenne. Ich befand mich oben, schaute   	herunter auf mein geschundenes Selbst das unter der zusammengebrochenen   	Lufttreppe lag. Keine Stimmen, keine gespenstischen Formen, nur eine sehr   	angenehme Erfahrung. Dann wurde mein Name gerufen von meinem Vermieter - der   	mir später sagte, dass als er in den Hangar kam und mich zerquetscht unter   	dem Haufen Stahl liegen sah, er sich übergeben musste. Er sagte dass er   	nichts Ähnliches mehr sah seit dem zweiten Weltkrieg.  
  	NTE weil   	dreitausend Pfund Material auf ihn fielen.

        	2217.   Joseph L NTE                   6/19/2010  NTE    	4435     	        	                                    	          	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).            Es war zu   	dieser Zeit dass ich bemerkte, dass ich ein paar Fuß über meinem Wagen   	schwebte. Ich erinnere mich lebhaft dass ich mir selbst sagte dass es dies   	sein musste worum es sich beim Sterben handelte. Ich fühlte mich EUPHORISCH;   	es war ein absolut unglaubliches Gefühl. Ich konnte mich selbst im   	Fahrersitz sehen, blutige Haare, noch höher schwebend, mit Leuten die sich   	um den Unfall versammelten. Ich war nicht mehr nur einige Fuß über dem Wagen.   	Ich war mehr wie fünfzig oder sechzig Fuß über dem Wagen, und es war an   	diesem Punkt, wo ich bemerkte dass ich keine Arme oder Beine hatte, und ich   	konnte keinen Teil meines Körpers sehen, aber mein Denken war sehr klar und   	mein Gefühl noch immer EUPHORISCH. Es war das großartigste Gefühl das ich je   	in meinem ganzen Leben erlebte.  
  	NTE wegen Autounfall.

        	  	2216.   Louis L TDE                     	5/16/2012     	TDE    	  	16040     	AAus Kanada   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   	Die Erde war   	so schön. Ich erinnere mich dass ich große braune Gegenden sah, die   	Kontinente, und dachte die Farbe sei falsch. Ich erwartete das Land grün zu   	sehen, wie die Berge in denen ich lebte. Da gab es so viel Braun. Ich   	erkannte dass bei einem anderen Klima nicht alles grün wäre. Die Ozeane   	waren erstaunlich, so groß, und die Wolken waren überall in verschiedenen   	Formen. Ich drehte mich um, um mich umzusehen und sah Sterne, wie man sie am   	Nachthimmel sieht, aber es waren viel mehr von ihnen, und sie waren so hell.   	Und auch so schön, dass ich für einen Moment die Erde vergaß. Einer der   	Sterne begann größer zu werden und schien sich auf mich zu zu bewegen. Das   	Licht des Sterns war sehr hell. Im Licht konnte ich eine menschliche Gestalt   	ausmachen, einen Stab und möglicherweise eine Robe. Ich konnte die   	Gesichtszüge nicht ausmachen weil das Licht so hell war, aber ich habe keine   	Empfindung dass ich auf einen Mann oder eine Frau schaute. Ich hatte eine   	Empfindung von einer wohlmeinenden Intelligenz, und das Geschlecht war nicht   	relevant. Es gab ein intensives Gefühl von Freude und Sicherheit. Dieser   	neue Platz war sicher für ein verzweifeltes Kind.    	
  	Todesfurcht     Erfahrung bei einem Sturz der passierte als er ein Kind war.

    2215 .   Ralph B NTE                    6/4/2010  NTE      4429  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).         Meine Mutter kam zu mir, mit einem Mann mit einer Kappe in       Schottenkaro. Sie sagte mir ich würde heiraten, zwei Töchter bekommen, und meine       Freundin (wir hatten uns noch nie getroffen) würde ihr Bein brechen.... Es       stellte sich heraus dass der Mann mit einem roten Bart mein Urgroßvater war, ein       Rabbi der durch Handauflegen die Kranken heilen konnte.   
      NTE wegen Verbrennungen durch eine   Boilerexplosion.  2214 .          	                                    	        	DeeRay G NTE                   6/4/2010  NTE    	4428     	 Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).           Es schien   	als hätte etwas mich durchschlagen und es war Schweiß und Wanken. Meine Frau   	stand beim Waschbecken und ich sagte ihr ich würde mich seltsam fühlen. Ich   	drehte mich zu ihr um und sie wusste dass ich einen Herzanfall hatte. Sie   	setzte mich hin. Während sie das tat, begann ich nach oben zu schweben. Mein   	Verstand raste so schnell, während ich an meine Mutter dachte die vor   	dreißig Jahren verstarb.   
  	NTE wegen einem Herzanfall.

        	  	2213.   Grace N Wahrscheinliche NTE                   6/4/2010     	Wahrscheinliche NTE   	4430     	 Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).           Ich erhielt Schlafpillen und nachdem ich sie einnahm,   	wachte ich auf und fühlte dass viel Zeit vergangen war, also nahm ich noch   	mehr. Ich fühlte als sei ich in einem Zimmer mit strahlend weißen Wänden.   	Ich sah keine Wände fühlte aber dass sie da waren. Dort war, wie ich fühlte,   	ein Wesen mit Autorität im Zimmer bei mir. Ich sah ihn nicht, aber ich   	fühlte dass er ein Mann war. Ich fühlte so viel Liebe, Frieden, Güte. Ich   	fühlte als sei ich eingehüllt in diese Liebe. Ich wurde von liebevollen   	Eltern aufgezogen, aber dies war weit über allem was ich je gekannt hatte.   	Plötzlich wurde ich aufgeschreckt durch eine Stimme die sagte: &#39;Möchtest du   	bleiben oder mit mir gehen?&#39; Es war als ob die Stimme ein paarmal gesprochen   	hätte, und ich hätte sie nicht gehört, also war es jetzt ein starke Stimme.   	Ich wollte so gerne gehen, aber ich war eine alleinerziehende Mutter mit   	vier kleinen Kindern. Ich begann zu versuchen dies zu erklären und wie sehr   	ich in dieser Liebe bleiben wollte.  
  	Wahrscheinliche NTE wegen einer versehentlichen Überdosis Schlafpillen.

        	  	2212 .   Tony B NTE                   5/30/2010  NTE    	4424     	        	                                    	          	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).           Meine   	Umgebung war von Licht erfüllt und ich schwebte und schaute hinunter auf   	meinen Körper, auf meine Angehörigen die präsent waren zur Zeit des Unfalls,   	und auf die Sanitäter. Ich fühlte mich friedlich und beobachtete einfach,   	wie von der Decke des Zimmers wo ich war (die Küche).   
  	NTE im Alter   	von zwei Jahren wegen Verbrennungen. Mitgeteilt achtundfünfzig Jahre später.

        	  	2211 .   Tim D NTE                   5/30/2010  NTE    	4423           	                                    	          	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).            Nachdem ich   	am Ende meines Betts ohnmächtig wurde, schwebte ich aus meinem Körper heraus,   	nach oben und über meinen Körper irgendwo in der Nähe der Decke. Es war   	Licht in meinem Zimmer und während ich schwebte bemerkte ich dass meine Arme   	ausgestreckt waren, und ich erinnere mich daran dass ich dachte ich könnte   	den Sauerstoff durch meinen Körper fließen fühlen. Ich dachte: &#39;Wie cool,   	ich muss nicht atmen, die Luft geht direkt durch mich hindurch&#39;. Ich   	bemerkte auch die Temperatur. Sie war wie im Sommer, in jenen seltenen   	Nächten wenn die äußere Temperatur genau dieselbe ist wie deine   	Körpertemperatur.    	
  	NTE wegen   	Bewusstlosigkeit durch mehrere Erkrankungen.

                                                                                                                               2210.   Steve W Wahrscheinliche NTE           5/30/2010         NTE              4418         Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).             In diesem Moment, war aller Schmerz den ich fühlte, vergangen, das Gewicht der Welt wurde aufgehoben. Es begann wir ein Schweben in einer heißen Röhre und schnell jenseits von allem, was ich je gespürt oder mir vorgestellt hatte. Men Körper begann hinaufzuschweben und ich war mir des Engels, der Farben des Raumes und des jetzt leeren Eimers bewußt. Das war und bleibt bis heute die größte Erfahrung meines Lebens. Die Abwesenheit von Gewicht und Schmerz, Schmerz von dem man dort überhaupt nichts weiß. Ich erinnere mich, daß ich dachte, das ist der Ort, wo ich sein möchte.   
    Wahrscheinliche NTE wegen eines Motorradunfalls.

                                                                                                                               2209.   Hilde B Wahrscheinliche NTE           5/30/2010                      Wahrscheinliche NTE 4387         Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).             Gefühle des Hingehörens. Sie war Teil von allem was ist. Sie war zuhause.    
    Wahrscheinliche NTE geteilt in Form eines Gedichtes im Alter von 84.

                                                                                                                                     2208 .   Michael         C NTE           5/30/2010           NTE              4422         Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).            Plötzlich überkam mich eine Wärme und ich spürte totale Ruhe. Als ich die Tür am Ende eines weißen Ganges öffnen wollte, brachte mich ein Alarm aus meiner Glückseligkeit.   
      NTE infolge eines Herzstillstands. Zahlreiche NTE’s in einer kurzen Zeit.

        	  	2207 .   Jerry M NTE                      	5/30/2010     	NTE    	  	4417  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).     	       	   Ich war vollständig bewusst vom Moment an als ich mich   	hundert Fuß über meinem Autounfall befand, und realisierte, dass ich auf   	mich selbst im Auto schaute. Ich wusste augenblicklich dass ich tot war, und   	mehrere Fragen kamen mir, und wurden zur gleichen Zeit als sie gestellt   	wurden, beantwortet.    	
  	NTE durch Autounfall

        	2206.   Kathy W NTE                  5/30/2010  NTE    	4416     	Aus Australien.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Diese ganze   	Zeit fühlte ich als würde ich auf das Licht zu beschleunigen, und während   	ich mich näherte, fühlte dass ich mich entfaltete wie eine Blume, obwohl ich   	keinen Körper hatte. Während ich mich entfaltete, fühlte ich die Liebe, die   	wie nichts war was ich je vorher erlebte. Sogar jetzt, weine ich wenn ich   	darüber rede, da mein System sich anfühlt als würde es sich, nur durch die   	Erinnerung daran, überladen. Ich wurde von diesem Licht umhüllt und fühlte   	mich eins mit allem, allsehend, allwissend. Es war gewiss nicht was ich über   	Gott als Wesenheit verstand, aber vielleicht war es sogar besser. Es gab dem   	Spruch dass Gott Liebe ist eine neue Bedeutung. Die Liebe war wie eine   	Energie die jedes Molekül im Universum miteinander verband.  
  	NTE bei der Niederkunft.

        	2205.   Chris W TFE                    	5/30/2010  TFE    	  	4415     	Aus Kanada.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).  Ich bin nicht   	sicher ob die Zeit sich verlangsamte, oder ob meine Gedanken und kognitiven   	Prozesse so unglaublich schnell waren. Als ich zu Boden fiel, im Zeitrahmen   	von vielleicht zwei Minuten, ist es als ob mein ganzes Leben komprimiert   	wurde, und sich mit einem Wimpernschlag abspielte. Ich erinnere mich an zwei   	oder drei deutliche Bilder der gesamten Erfahrung, und der Rest war nur   	Unschärfe. Es war als ob mein Verstand an zwei Orten funktionieren würde, in   	einem Teil, versuchte ich den Helikopter zu kontrollieren, und in dem   	anderen, hatte ich die Rückspiel Erfahrung. Im logischen Teil meines   	Verstandes  kam ich zur Erkenntnis   	dass, wenn die Situation mit dem Scherwind nicht aufhörte, so würde ich   	herunterfallen und getötet werden. Auf eine distanzierte und entkörperte   	Weise, wunderte ich mich ob es schmerzhaft wäre. Während dem Ereignis, hatte   	ich keine Angst. Es war erst danach dass ich Furcht und Erleichterung   	verspürte.     	
  	Todesfurcht Erfahrung während einem drohenden     Helikopter Unfall.

        	2204.    Manon L Wahrscheinliche NTE                  5/5/2011     	Wahrscheinliche NTE   	16037     	Aus den Niederlanden.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Als sieben oder acht Wochen   	alter Säugling starb ich fast den plötzlichen Krippentod. Meine Mutter sagte   	mir dass sie ins Zimmer ging um mich zu füttern und dass ich blau geworden   	war, und schlaff. Sie fühlte etwas schweres durch das Zimmer fortfliegen.   	Sie rief meinen Vater, der mich aufhob und mich klopfte und mir sagte ich   	solle zurückkommen. Das Nächste war, dass ich weinte. Sie behielten mich für   	einige Zeit im Krankenhaus zur Observierung, aber danach war ich okay. Die   	Erinnerung die ich immer wusste, und ich bin fast fünfunddreißig, ist   	diejenige von einem hellen Licht. Von jener Quelle kommend, war es wie in   	die Sonne zu schauen, aber nicht so scharf in den Augen. Da war ein Gefühl   	von Ermutigung. Mit diesen Ereignissen und Gefühlen, habe ich immer meinen   	Wunsch verbunden, etwas zu tun was anderen Menschen wirklich nutzt. Als ich   	aufwuchs hatte ich nicht die Worte um jene Erinnerung, Gefühle, und Wunsch   	zu beschreiben. Bis vor Kurzem, habe ich nie Leute in meiner Umgebung über   	eine solche Sache in ihrem Leben reden gehört. Als meine Mutter mir die   	Geschichte erzählte, was geschehen war als ich beinahe starb, zählte ich   	eins und eins zusammen und erkannte was wahrscheinlich geschah.

        	  	2203 .   Paul L Wahrscheinliche NTE                  5/11/2010     	Wahrscheinliche NTE   	4414           	                                    	            	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                    	  Während der Erfahrung, war ich ein Geist der in einer Leere über meinem   	Körper schwebte. Ich konnte meinen Körper im Bett lieben sehen. Ich bewegte   	mich zu diesem Durchgang, aus dem ein helles Licht kam. Ich schaute zurück   	auf meinen Körper und dann auf den Durchgang und es wurde mir klar, wenn ich   	in den Durchgang gehen würde so könnte ich nicht mehr zurück zu meinem   	Körper gehen. Ich wählte das Leben.    	
  	Wahrscheinliche NTE von einer Sepsis. Interessanter   Unterschied zwischen den Halluzinationen die er hatte und dieser Erfahrung.

        	  	2202 .   Charles D NTE                   5/11/2010  NTE    	4411  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    	       	      	     Dann war da   	kein Licht mehr und ich schwebte über meinem Körper. Er sah aus als hätte er   	eine orange Farbe oder eine Leuchtfarbe. Ich dachte für eine Minute: &#39;Oh,   	ich bin auf der anderen Seite&#39;. Dann hörte ich die Worte &#39;verlass mich&#39;. Von   	jenem Moment an sah ich wieder meinen Körper. Ich sagte mir: &#39;Wow ich   	schwebe und ich höre das blöde Klingeln in meinen Ohren nicht mehr&#39;. Dann   	zoomte ich wieder zurück in meinen Körper. &#39;Halt, war ich tot?&#39; Sara sagte   	dass mein Herz stehen blieb, dass ich aufhörte mit atmen, und ausatmete.   
  	NTE durch zu   	niedrigen Blutdruck. </p>

        	  	2201 .          	                                    	          	 John C NTE                   5/11/2010  NTE    	4410     	        	                                    	            	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                  </span>  	   &#39;Er kann   	nicht hier bleiben&#39; sah ich den alten Mann sagen. Es war seine Stimme die   	ich vorher gehört hatte. &#39;Er muss zurückgehen&#39;. Zurückgehen? Wohin   	zurückgehen? Es schien dass die Frau und der alte Mann in ein Gespräche über   	mich verwickelt waren, aber alles woran ich denken konnte war wohin ich   	gehen könnte und woher ich kam. Es schien dass alles was ich tun musste um   	bei jenen Leuten zu sein, mich selbst dorthin zu &#39;projizieren&#39; oder zu &#39;wünschen&#39;.   	Aber diese &#39;Zurück&#39; Angelegenheit störte mich bis zum Punkt von Ablenkung.  
  	NTE bei   	Ohnmacht. </p>

        	  	2200 .   Joke P Wahrscheinliche NTE                </span>  5/10/2010     	Wahrscheinliche NTE   	4532     	Aus den Niederlanden, Original in Dutch übersetzt in Englisch von Annelies.  (ins Deutsche übersetzt von Marguy).  Während ich diese Gedanken habe, werde ich weiter   	eingesaugt. Langsam schwebe ich hinauf in den Lichtstrahl, welcher enger und   	heller wird. Meine Augen und mein Körper werden darauf hingezogen, und ich   	lasse mich vollständig gehen. Ich bewege mich in eine unendliche Oase von   	Frieden und Sicherheit hinein. Ich schwebe langsam durch einen Bereich von   	intensivem Frieden, in einer sanften Farbe von grau-grün. Er umfasst mich.   	Ich bin ein Teil davon. Ich bin Eins damit. Die Stimmen verschwinden. Ich   	höre sie im Hintergrund, aber sie erreichen mich nicht. Etwa auf halbem Weg   	erreiche ich eine andere Umgebung wo die sanfte grau-grüne Farbe hell wird,   	hell grau. Sie ist schöner als wo ich zuvor war. An diesem Punkt stoppe ich.   	Ich sehe eine fast unsichtbare Grenze zwischen dem Punkt wo ich bin und wo   	das schöne helle Licht beginnt. Ich bin am Ende und am Anfang. Der Durchgang   	sieht einladend aus.  
  	Wahrscheinliche NTE durch Bewusstlosigkeit als der Kopf auf Beton aufschlug. </p>

        	  	2199 .   Begona VA NTE                </span>  5/9/2010  NTE    	4565     	Aus Venezuela. Original in   	Spanisch übersetzt in Englisch von Simon.  (ins Deutsche übersetzt von Marguy).  Ich fühlte   	keine Schmerzen, alles wurde plötzlich dunkel und ich befand mich dabei mit   	großer Geschwindigkeit einen Tunnel hochzusteigen. An seinem Ende gab es ein   	Licht, aber ich kam nie so weit. Ich hörte die Stimme von jemand der hinter   	mir war und meinen Namen wiederholt rief.   	   	
  	Anfänge einer   	NTE in der Kindheit </p>

        	  	2198 .   Etienne NTE                </span>  4/24/2010  NTE    	4584     	Aus Frankreich. Original in   	Französisch übersetzt in Englisch von Kathy.  (ins Deutsche übersetzt von Marguy).     	  	 Ich erfuhr was nach dem Tod aus uns   	wird und natürlich ist mein Leben jetzt vollständig anders.  
  	NTE durch   	Herzanfall. </p>

        	  	2197 .   Soledad NTE                </span>  4/23/2010  NTE    	4547     	Aus Spanien. Original in   	Spanisch übersetzt in Englisch von Simon.   (ins Deutsche übersetzt von Marguy).     	Der Schmerz   	und das Ersticken schienen verschwunden zu sein. &#39;Jemand&#39; näherte sich mir   	von hinten und ich konnte dieses Wesen auf der linken Seite fühlen. Er oder   	sie sagte mir ich solle keine Angst haben, und erklärte dass sie gekommen   	waren um mich mitzunehmen. Als ich dies hörte fühlte ich Freude und   	Erleichterung. Ich erinnere mich an nichts anderes.    	 
  	NTE eines Kindes   	durch Lungenentzündung.  </p>

        	  	2196 .   Jacque M NTE                  4/23/2010  NTE    	4570     	Aus Kanada. Original in   	Französisch übersetzt in Englisch von Kathy.   (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    	  	 Plötzlich, bin ich überrascht mich   	vollständig wach zu finden, und fühle eine große Freude, Wonne; ich bin in   	einer Raum/Zeit die dem Leben auf der Erde auf keine Weise ähnelt. Ich   	verstehe dass ich gestorben bin. Ich lächle mit Verwunderung und sage zu mir   	selbst : &#39;Oh, so ist das!&#39; Ich sehe nicht viel, und höre auch nichts, aber   	ich fühle ein intensives Wohlbehagen, ein Empfinden von Verwunderung in   	einer herrlichen und heiteren    	immateriellen Welt, die anscheinend nach höheren Werten funktioniert, die   	vollkommen unbekannt sind in der Erdenwelt. Sie besteht nicht aus Individuen   	und ich kann darin verschmelzen, ich gehöre schon dazu.  
  	NTE durch   	chirurgische Komplikationen.

        	  	2195 .   Trevor J Wahrscheinliche NTE                  4/23/2010     	Wahrscheinliche NTE   	4539     	Aus Neuseeland   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    	Es war da als ich bemerkte dass hinter den dreien eine   	Tür war und durch den Spalt unten beim Boden dieser Tür, konnte ich ein   	extrem intensives Licht sehen. Das Licht verbreitete sich nicht ins Zimmer   	wo ich war, sondern war total zurückgehalten auf der anderen Seite der Tür,   	außer was ich durch den Spalt sehen konnte. Es war das weißeste Licht das   	ich je sah, viel heller als irgendein Licht auf Erden, und doch verletzte es   	meine Augen nicht. Ich schwebte diese ganze Zeit auch noch an der Decke. Ich   	war fasziniert von der Präsenz dieses Lichts, es war als sei es eine Art &#39;Wesen&#39;   	und es strahlte alles was gut war aus, und ich erlebte dieselben schönen   	Gefühle.     	
  	Dieses Buch detailliert eine wahrscheinliche NTE durch   	Herzstillstand.

        	2194.   Gayle V NTE-ähnliche Erfahrung                    	4/23/2010     	NTE-ähnliche Erfahrung    	4396     	        	                                    	            	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                   Alles woran ich mich erinnern kann an jenem Zeitpunkt   	war, dass ich mit einer hohen Geschwindigkeit nach oben durch einen dunklen   	Tunnel reiste. Ich hatte diese Entscheidung nicht getroffen; ich war unter   	dem Willen von jemand anderem. Dieser Tunnel war eine sich windende Spirale   	von kreisenden Rippen; ich wurde jedoch nach oben angetrieben. Er erinnerte   	mich an eine Nabelschnur durch die ich angetrieben wurde, berührte keine der   	umgebenden Membranen, sondern bewegte mich mit hoher Geschwindigkeit immer   	weiter nach oben, die verdunkelte Welt hinter mir lassend und eine Welt   	eines größeren Lichts betretend. Das Licht wurde sogar noch heller während   	ich mich nach oben bewegte. Nur einen Moment später stoppte ich. Um mich   	herum war die Präsenz eines warmen strahlenden Lichts; es hielt mich,   	beruhigte mich, liebte mich, und umfasste mich in perfektem Entzücken, ein   	Bereich von reinem, beruhigendem, brillanten golden-weißem Licht. Ich war   	total in Frieden.      
  	NTE-ähnliche     Erfahrung wegen Erschöpfung.

        	  	2193 .   Juan M NTE                  4/8/2010  NTE    	4530     	Aus Spanien. Original in   	Spanisch, übersetzt in Englisch von Simon.   (ins Deutsche übersetzt von Marguy).     	Ich erinnere   	mich dass ich mich selbst an einem Ort sah wo alles Licht war. Ich schaute   	nicht hinter mich, bemerkte jedoch dass das Licht auf alles um mich herum   	schien. Ich konnte nicht zwischen dem Boden und der Decke unterscheiden, das   	heißt, alles war Licht, ein sehr helles Licht, seltsam aber nicht unangenehm.   	Ich wusste nicht wie ich an diesen Ort gelangt war, aber es schien mir immer   	als sei ich mit unglaublicher Geschwindigkeit dorthin gekommen, als sei es   	durch einen Tunnel oder Durchgang mit immenser Geschwindigkeit gewesen, und   	hätte dort geendet, aber dies ist nur ein Gefühl, da ich keinen Durchgang   	oder einen Tunnel sah.  
  	NTE bei Ohnmacht. Interessantes Beispiel von irdischen Ereignissen die sich   	unter die NTE &#39;mischten&#39;.   </font></font></font></b>

        	  	2192 .   Cheryelle B NTE                   4/6/2010  NTE    	4406     	        	                                    	            	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                  Dann fühlte   	ich den größten Frieden den ich je in meinem Leben fühlte. Meine Mutter war   	dort um mich zu begrüßen und sagte mir ich müsse zurückkommen, dass ich noch   	nicht fertig sei.  
  	Die Anfänge einer NTE. 2191 .   Paul C NTE                  4/6/2010 & 4/20/2022     	NTE 4404/9383     	        	                                    	            	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                    	   Ich war   	umgeben von einem sehr, sehr intensivem weißen Licht, und es schien zu   	knistern fast &#39;elektrisch&#39; sozusagen. Das Licht umrundete meine Form; es   	wickelte sich um den Umriss meines Körpers, wie ich mich erinnere. Alles   	dies vor einem extrem dunklen Hintergrund. Es war unklar wo ich war, oder in   	welcher Art von Raum und Bereich ich mich befand, außer der Dunkelheit, und   	dann dem hellen Licht das meine Gestalt umgab, in einer Position von neunzig   	Grad sitzend und laut schreiend. Ich kann es nicht mit Gewissheit sagen ob   	ich leicht höher positioniert war als meine Ansicht auf dem Tisch, aber ich   	denke es könnte so gewesen sein. Ich war sicherlich nicht unter jener Ebene,   	und &#39;schwebte&#39; definitiv nicht über meinem Körper. Ich saß komfortabel in   	einem Stuhl, und beobachtete einfach leidenschaftslos und objektiv was   	stattfand. 
  	   	NTE durch   	einen Herzanfall.

        	  	2190 .   Fifi T Wahrscheinliche NTE                </span>  4/6/2010     	Wahrscheinliche NTE   	4402     	 Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    	       	   </span>  	  Um es weiter zu beschreiben, ich stand in einem Bereich,   	sah aber keinen Horizont. Es gab keine Atmosphäre, wie es sie auf der Erde   	gibt, kein begrenztes Sehen oder eine Abschwächung der Farben weiter draußen.   	Es gab keine Sonne. Das Licht wurde in alles, und von allem ausgestrahlt.   	Die Stadt sah aus wie Bilder die ich von Jerusalem sah, die Stadt leuchtete,   	jedes Molekül war beleuchtet, ich fühlte dieses Licht in mir, als Teil von   	mir, und ich war ein Teil davon. In diesem Licht fühlte ich unglaubliche,   	unbeschreibliche Liebe und Vergebung, die nur Gott geben kann.    	  	
  	Wahrscheinliche NTE durch Schlafapnoe. </p>

        	  	2189 .   Christopher H NTE                </span>  4/6/2010  NTE    	4401           	                                    	            	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                  </span>  	    Der Horror   	zu versuchen zu atmen, aber dass alle Luft aus meiner Brust gepresst wurde   	während ich hellwach war, hat mich für Jahre verfolgt, und auch jetzt noch   	in geringerem Maß. Aber erstaunlicherweise, sobald ich bewusstlos wurde,   	erinnere ich mich dass ich flog und so fröhlich war. Ich war so glücklich   	und da gab es liebende Präsenzen neben mir. Zu jener Zeit dachte ich es   	könnte Jesus gewesen sein, aber da gab es keinen Namen und das helle weiße   	Licht war das Hauptmerkmal. Dies war vor vielen Jahren, aber während ich   	dies schreibe, kommt vieles wieder zurück. Ich erinnere mich definitiv, dass   	ich jenen liebenden Ort NICHT verlassen wollte. Ich fühlte mich so glücklich   	und erwünscht.    	
  	Kindliche NTE   	bei einem Autounfall. </p>

        	  	2188 .   Florene W NTE                </span>  4/6/2010  NTE    	4398  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).               </span></span>   	  Ich erinnere   	mich als ich nach oben schwebte, an viele winzige Lichter die überall um   	mich blinkten, und ich war nur &#39;draußen im Weltraum&#39;. Ich hatte keine Angst   	oder so etwas. Wenn ich jetzt zurückschaue, stellte ich sogar nichts in   	Frage. Ganz plötzlich war ich am schönsten Ort den ich je sah (und noch   	nicht sah). Ich schaute hinunter in einen schönen &#39;Fluss&#39; fließenden Wassers   	- das Wasser war von einem Blau wie ich nie vorher eines sah, es kam von   	einer kleinen Felswand herunter, und das Wasser, wenn es auftraf klang wie   	mein feines Kristall, wenn du mit dem Fingernagel dagegen tickst.   
  	NTE wegen   	Geburtskomplikationen. </p>

        	  	2187 .   Viva T NTE                </span>  4/6/2010  NTE    	4397           	                                    	            	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                  </span>  	    Dann gab es   	da den Einen Stern von unglaublichen Dimensionen, Helligkeit, Schönheit,   	Majestät. Während ich darauf hingezogen wurde (verbunden mit einer   	ernsthaften Wahl), konnte ich komplexe Formen und Farben sehen. (Worte   	beschreiben ihn nicht - ich habe versucht ihn zu zeichnen.) Ich konnte   	Dimensionen sehen wo die Farben und    	Formen sich überlagerten (wie durchsichtige immens kostbare Steine die sich   	zusammenpassten) um eine komplexe Form eines multidimensionalen Eindrucks -   	es beschreibt sich nicht - eines Höchst Liebenden Wesens zu gestalten, das   	mich zu sich zog, mich einlud, und den Weg ins Licht aufzeigte. ALLE   	Weisheit und Liebe wurde via nicht gehörte Gedankenübertragung von jenem   	Wesen (Jesus?) übermittelt. Jenes Licht war ein noch weit entfernter Punkt   	zu dem ich mich sofort (wieder durch die Kombination von Willen und   	Anziehung) richtete, mit allem Ernst mit dem bewussten Ziel mich mit jenem   	Licht zu verbinden (oder zugrunde zu gehen?). Während ich mich näherte,   	wurde das Licht größer, heller, unwiderstehlich, bis ich plötzlich mit   	unglaublicher Geschwindigkeit hineingeworfen wurde (über ein Empfinden von   	Begrenzung hinaus).   
  	NTE beschrieben von einer Krankenschwester mit PhD. </p>

        	  	2186 .   Khat H NTE                </span>  4/6/2010  NTE    	4394  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).               </span></span>   	    Ich schaute   	hinunter auf die Operation. Ich hörte jemand meinen Namen rufen und   	konzentrierte mich schließlich darauf von wo es herkam, ich sah einen großen   	weißen Mann, der aussah wie die Gemälde von Jesus. Ich ging hinüber zu ihm   	und er gab mir das Gefühl von Ruhe und Gelassenheit je näher ich zu ihm kam.   	Als ich ihn schließlich erreichte, sagte er mir dass ich zurückgehen müsste.   	Ich verstand nicht warum ich wieder gehen musste. Er nahm meine Hand und   	sagte zu mir: &#39;Es ist noch nicht Zeit für dich zu mir zu kommen Khat&#39;. Ich   	begann zu weinen und bettelte ihn  an   	mich bei ihm bleiben zu lassen, aber er weigerte sich. Während er mich   	beruhigte, führte er mich zurück zum Bereich über dem Operationstisch und   	sagte mir dass ich noch vieles zu tun hatte ehe ich ihn wiedersehen könnte. 
  	 NTE durch   	eine Geburt und Komplikationen. </p>

        	  	2185 .   Sammy M Mögliche NTE                </span>  4/6/2010     	Mögliche NTE   	4393     	Aus Australien.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).     	 Ich verließ meinen Körper, fühlte mich wirklich warm   	und wohl, begann aufs Licht zuzugehen, als meine Stimme sagte :&#39;Es ist nicht   	nicht deine Zeit, du hast noch Dinge zu tun&#39;. Im Wissen dass ich zurück in   	meinen Körper musste, fokussierte ich mich auf meine Schmerzen und plötzlich   	war ich zurück. Eine Krankenschwester sagte: &#39;Wir hatten dich für eine Weile   	verloren&#39;. Ich sagte : &#39;Ich weiß!&#39;    	 
  	Sehr kurze   	mögliche NTE durch einen Unfall. </p>

        	  	2184 .   Joyce J Mögliche NTE                </span>  4/6/2010     	Mögliche NTE   	4392           	                                    	            	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                  </span>  	  Ganz plötzlich kam ein sehr heller Lichtstrahl durchs Wasser herunter und   	beleuchtete den Boden des Teichs vor mir, nicht direkt vor mir sondern nur   	in einer Distanz. Ein Friede kam über mich und ich fühlte mich sehr leicht,   	als würde ich einfach ruhig darauf zu schweben, selbstverständlich war ich   	im Wasser mit einem Schlauch um meine Hüften. Ich erinnere mich dass ich   	wahrnahm dass ich keine Angst (Panik) mehr hatte, oder nicht mehr herum   	strampelte. Ich hatte keine Angst davor; es war eher dass ich neugierig war.   	Ich konnte die Pflanzen und Fische auf dem Grund sehen die davon   	beleuchtet wurden; ehe der Lichtstrahl erschien konnte ich nichts sehen.  	   	
  	Mögliche kindliche NTE im Alter von sieben. </p>

        	  	2183 .   Mabel G Wahrscheinliche NTE                </span>  3/27/2010     	Wahrscheinliche NTE   	4391  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    	       	   </span>  	    Ich flog durch den Weltraum in einem Tunnel mit Lichter wie Streifen auf   	jeder Seite (meine Seele verließ von meinen Füssen aus, ging nach oben und   	durch meinen Kopf hinaus). Ich flog tausende Meilen pro Sekunde und fühlte   	mich beschützt von Bösem und Schaden von den farbigen Lichtern. Am Ende des   	Tunnels war ein Licht, welches die Robe von Jesus war. Plötzlich stand ich   	im finsteren Tal mit einem kleinen Fluss Wasser der zu meinen Füßen lief.   	Auf der anderen Seite, mir zugewendet war Jesus! Seine Hände waren zu mir   	ausgestreckt; sein Gesicht drückte Liebe aus.    	 
  	Wahrscheinliche   	NTE bei einer schwierigen Geburt, wo sie Jesus traf! </p>

        	  	2182 .   Rebecca M NTE                </span>  2/18/2010  NTE    	16025     	 Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    	       	   </span>  	  Dann befand   	sie sich in einer großen Halle. Jemand sagte ihren Namen, und ein &#39;Buch des   	Wissens&#39; öffnete sich auf ihren Namen. Bilder wurden an eine Wand projiziert,   	von einer Zeit als sie ein kleines Mädchen war. Da gab es Gespräche mit   	anderen. Sie konnte die Emotionen von anderen fühlen so wie diese sie   	fühlten. Sie sah den Effekt den sie auf andere Menschen hatte. Es war wie   	ein Lebensrückblick. Sie sah die guten und nicht so guten Effekte die sie   	auf andere hatte. Sie erkannte dass sie einen Effekt auf alles in der Welt   	hatte. Hauptsächlich lernte sie gut zu sein und anderen Liebe zu geben.  	   	  	 
  	 Interview mit einer NTE-Erfahrenden. </p>

                                                                                                                                 2181 .   Marlena R NTE           2/26/2010         NTE              4442         Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).             Mir wurden Szenen von meinem Leben, alle zur gleichen Zeit, gezeigt – Vegangenheit, Gegenwart und Zukunft. Ich erinnere mich nicht mehr an die genauen Details von dem Gesehenen, aber die ganze Erfahrung veränderte mein Leben nachher. Ich habe mich entschieden, alle Dinge zu tun, von denen ich immer geträumt hatte, sie zu tun, die religiösen Glaubensüberzeugungen zu vergessen, Gutes zu tun und anderen helfen, und kein Bedauern zu haben, wenn meine Zeit zum Gehen gekommen ist, und mir selbst über allem, treu zu sein.   
      NTE wegen Ertrinken.                </span></p>

                                                                                                                                 2180 .   Holly V NTE           2/26/2010         NTE              4390         Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).            Der Tunnel war von Dunkelheit umgeben, was aus irgendeinem Grund nicht überraschte. Die Dunkelheit schien unendlich zu sein. Dann, als ich schnell durch diese Welle strömte, bemerkte ich, daß ein weich leuchtendes Licht in der Ferne vor mir war. Vielleicht wie Stadtlichter erscheinen, lang bevor du die Stadt siehst, mehr wie ein leuchtendes Reflektieren aus der Dunkelheit. Dann als ich zur Seite blickte, begann ich Bilder meines Lebens zu sehen (denke, daß ist die Lebensrückschau).   
      NTE infolge einer Infektion nach einer Fehlgeburt.                 </span></p>

                                                                                                                                 2179 .   Tracy M NTE           2/26/2010         NTE              4388         aus Kanada.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).            Der Ort wo ich war, ist ein Hügel in Marysville, wo meine Großmutter immer Sonnenblumen gepflückt hat. Das Gras war so üppig und so grün. Die Luft war so perfekt, bewegte sich, war aber dennoch still. Farben hatten eine Intensität, wie ich sie nie gekannt hatte. Ich konnte diese Dinge mit meinem ganzen Sein sehen und wissen. Ein Hundeschwanz wedelte durch das hohe Gras. Ein wunderschönes, flaumiges Hündchen wedelte ihren Schwanz zu mir her.    
      NTE wegen Blutverlust während Geburt. Begeisterndes Wiedersehen mit ihrem kürzlich verstorbenen Hund.         </span></p>

                                                                                                                                 2178 .   Michael G NTE           2/26/2010         NTE              4387         Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).            Dann sah ich diesen großen, goldenen Ball vor mir, in dem Blau schwebend. Er war nahe genug, um ihn anzugreifen, aber ich tat es nicht. Seine Oberfläche wogte, wie das Meer – erhob sich und fiel wieder. Augenblicklich dachte ich „dass ist die Sonne“, aber dann erinnere ich mich, daß ich sagte „es tut mir leid“. Sofort, ohne Worte, wurde ich korrigiert. Dieser „Ball“ vor mir, war kein „Ding“, er war eine Persönlichkeit. Ich weiß nicht, was er war. Er sprach nicht zu mir. Es war einfach so schön, ihn anzusehen und mit ihm zu sein; ich wollte seine Gegenwart nicht verlassen.   
      NTE wegen Ertrinken im Alter von 9 Jahren.         </span></p>

                                                                                                                                 2177 .   Ericka         S NTE           2/26/2010           NTE              4386         Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).            Ich erinnere mich, daß es dunkel war, pechschwarz. Ich bin im Leben sehr verängstigt vor der Dunkelheit, aber ich hatte absolut keine Angst. Es war nicht heiß und auch nicht kalt, aber ich war mir des Kribbelns bewußt. Ich wußte, daß ich tot war. Ich wußte ich hatte keinen Körper. Ich blickte auf mich selbst und war dort, aber auch nicht. Der Vater meines Sohnes war dort,  er hatte vor wenigen Jahren Selbstmord begangen und zu dieser Zeit hatten wir eine schreckliche Bedingungen. Alles was ich von ihm spürte, war absolute Liebe, alles was ich zur Zeit fühlte war völlige Liebe und Frieden und Wissen, so als ob ich voll wäre.   
      NTE infolge einer Alkohol-Überdosis und MDMA Vergiftung.        </span></p>

        	  	2176 .   Dan A NTE                </span>  2/26/2010   	 NTE    	  	4385           	                                    	            	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                  </span>  	    Der   	Sauerstoff war mir ausgegangen. Ich war allein und verängstigt in kompletter   	Dunkelheit, als ich plötzlich einen winzigen Nadelkopf Licht sah. Während   	ich darauf starrte, wurde das Licht heller und größer und kam näher, als   	würde ich mich darauf zu bewegen, oder es kam sehr schnell aus einer großen   	Entfernung zu mir, bis es so groß und hell war, als sei es eine Wand aus   	Licht. Beim ins Licht gehen wurde ich augenblicklich mit dem Licht erfüllt,   	dem erstaunlichsten Frieden, Wärme und Freude! Ich habe niemals solch ein   	erstaunliches Gefühl in meinem Leben gefühlt. Meine Augen passten sich den   	brillanten hellen Licht an und ich erkannte dass ich in eine herrliche   	prächtige riesige Halle, oder Gebäude eingetreten war, die Wände strahlten   	dieses reine helle Licht aus und erfüllten alles was es berührte, so dass   	kein Schatten, kein trauriger oder schlechter Gedanke existieren konnte, nur   	reine Liebe und Freude.   
  	NTE weil er von einer Zementmauer erdrückt wurde. </p>

        	  	2175 .   Madonna M NTE                </span>  2/26/2010   	 NTE    	  	4384     	  	 Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    	       	   </span>  	  Ich fühlte   	kein Empfinden atmen zu müssen, oder von Kälte, sondern erinnere mich dass   	ich ursprünglich bemerkte wie dunkel es war, relativ zum hellen Wintertag   	draußen. Plötzlich konnte ich von oben sehen, mich selbst wie ich fiel. Ich   	werde die Ansicht von mir selbst in meiner gelben Skijacke und einem extra   	langen gestreiften Schal, meine langen blonden Zöpfe und der Schal schwammen   	über meinem Kopf. Ich war ruhig und beobachtete mich selbst, kein Gedanke   	dass irgendetwas seltsam war, oder irgendetwas fühlend, sondern vollständig   	kontrolliert und gelassen. Ich sprach diese Worte laut: &#39;Ich sollte besser   	dort hinunter gehen&#39;.    	 
  	NTE im Alter von 9 Jahren, weil sie beim Schlittschuh fahren durchs   	Eis fiel.  </p>

        	  	2174 .   Esteban M NTE                  2/26/2010   	 NTE    	  	4383           	                                    	            	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                    	  Das Nächste   	was ich weiß, ist dass ich in einem Feld stehe und das Gras hatte das   	grünste Grün das ich je sah. Ich sah auch dass der Himmel vom bläulichsten   	Blau war was ich je sah. Dann waren die Wolken die weißten die ich je sah.   	Es war so friedlich und die Sonne schien hell, obwohl ich die Sonne nicht   	sah. Ich konnte den Wind an meiner Haut fühlen. Ich erinnere mich dass es   	sehr ruhig war und ich fühlte mich so heiter und in Frieden.  
  	NTE wegen Herzstillstand.

        	  	2173 .   David W NTE                  2/26/2010   	 NTE    	  	4382     	  	 Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    	       	     	 Nach einer   	Woche, als ich hinging um die Hälfte meiner Klammern zu entfernen, fragte   	ich den Chirurgen ob er Lieder von Mountain im Operationssaal abspielte.   	Seine Antwort war die Frage: &#39;Herunter geschaut, oder das Licht?&#39;. Er sagte   	dass viele seiner Patienten diese Art Ereignis berichteten und &#39;ja&#39; er   	spielte tatsächlich eine Mountain CD während der Operation.    	
  	NTE zur Zeit einer Operation am offenen Herzen - Außerkörperliche Erfahrung   	über dem Körper und sah wie sein Herz während der Operation wieder gestartet   	wurde. Der Chirurg bestätigte dass ein Lied im Operationssaal gespielt wurde,   	welches er wahrgenommen hatte.

        	  	2172 .   Hal R NTE                   2/26/2010   	 NTE    	  	4379           	                                    	            	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                   Ich kam zum   	Ende dieses &#39;Flurs&#39;, er öffnete sich zu einem unendlich weiten Raum. In   	diesem Raum, gab es eine unendliche Menge von etwas, das ich beschreiben   	könnte wie Seelen die simultan miteinander kommunizierten. Ich war in   	Ehrfurcht vor dem Ausmaß von Gedanken die zwischen diesen Seelen   	ausgetauscht wurden. Ich konnte mich auf einen Bereich fokussieren und das &#39;Gespräch&#39;     heraus picken. Was ich tatsächlich meine war dass Gedanken direkt zwischen   	diesen Seelen verbreitet wurden, es wurden keine Worte gesprochen. Ich sah   	nichts, einschließlich keinerlei Licht oder Dunkelheit. Ich konnte nur diese   	Kommunikationen empfinden und ich war überwältigt, nicht von Furcht, sondern   	von Freude.  
  	NTE wegen einem Fahrradunfall. 2171 .   Michelle H NTE                  2/26/2010   	 NTE    	  	4377           	                                    	            	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                    	    Jeder Ton   	hörte auf. Da war kein Gefühl in meinem Körper. Es war dunkel. Ich war nicht   	in einem Körper. Mir war BEWUSST dass ich in der Dunkelheit war. Mir war   	bewusst dass ich beobachtete und tatsächlich dachte. Ich dachte: &#39;Hm, das   	ist es hm&#39;. Ich erlebte nur einen Moment von Angst ehe ich zurück in einen   	Körper voller Schmerzen verschwand.   
  	Eine NTE mit einer Erfahrung von Leere, welche sie im Zwiespalt zurück ließ   	über die Absicht von Gott und dem Jenseits.

        	  	2170 .   Chamisa H NTE                  2/26/2010   	 NTE    	  	4376           	                                    	            	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                  </span>  	   Als Nächstes   	beobachtete ich ein Wesen aus Licht das augenblicklich diesen   	holographischen Raum betrat. Als er kam, wurde ich mit einer Flut von Liebe   	und Vergebung für jeden und alles übergossen. Ich liebte sogar die Erde und   	all ihre Schönheit und die Tiere auf der Erde und &#39;fühlte&#39; den spirituellen   	Prozess dem wir alle angehören, und wie wir buchstäblich alle als Brüder und   	Schwestern verbunden sind, und es benötigen in Liebe und Fürsorge vereint zu   	sein.   
  	NTE wegen einem Unfall und schweren Blutungen. Mitgeteilt von einer   	Krankenschwester im Ruhestand. Erstaunliche bestätigte Informationen die   	während der NTE erhalten wurden, die sie ansonsten nicht hätte wissen können.  	 </p>

        	  	2169 .   Tim V NTE                </span>  2/26/2010   	 NTE    	  	4375           	                                    	            	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                  </span>  	  Als ich sie   	aus der Nähe ansah, konnte ich in ihre Brillanz hineinschauen. Ich konnte   	ihre Züge sehen. Eine davon war meine Großmutter und die andere war mein   	Vater. Sie bestanden aus Licht. Sie waren es, aber viel jünger und perfekter.   	Meine Großmutter begann mich zu Hause willkommen zu heißen, &#39;keine Sorge wir   	werden uns gut um dich kümmern&#39; waren ihre genauen Worte. Dies war kein   	reden; es war mehr wie Telepathie. Ich kann das überwältigende Gefühl von   	Frieden, Liebe, Freude und ERLEICHTERUNG nicht wirklich beschreiben. Ich war   	endlich wieder zu Hause.   
  	NTE wegen Krankheit mit Bewusstlosigkeit. </p>

    2168 .   Maria F Wahrscheinliche NTE                </span>  2/26/2010       Wahrscheinliche NTE 4374                                                                                                                                       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                  </span>      Ich fühlte als sei ich über ihm, ihn an mir arbeitend zu       sehen. Als nächstes erinnere ich mich dass ich meinen Mann und meine fünfjährige       Tochter im Zimmer vor dem Operationssaal zu sehen. Sie schienen aufgeregt. Ganz       plötzlich ging ich durch einen dunklen Tunnel, aber mir blitzartiger       Geschwindigkeit, und direkt voraus war ein sehr helles!!! Licht. Dann war ich       auf einer Wiese mit schönen Blumen die mich umgaben. Die Farben waren so lebhaft!       Ich fühlte Frieden und Liebe die mich umgaben. Ich schaute nach links und dort       war ein prächtiger Mann in einer weißen Robe, mit schulterlangem Haar, einem       Bart und einem Schnurrbart. Dann war er vor mir. Dort war eine Brücke die uns       trennte, und er kommunizierte in Telepathie. Ich verstand dass ich nicht       weitergehen konnte.      
  Wahrscheinliche NTE bei einer Geburt.  </p>

        	  	2167 .   Elizabeth L NTE                </span>   	 2/26/2010   	 NTE    	  	4372  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    	       	   </span>  	   Und Raum ist   	genau das was es war. Es war die Farbe des Montana Himmels, hatte keine   	Wände, Decke oder irgendeine Art von Perimeter. Hie und da waren einige sehr   	weiße Wolken, und ich erinnere mich dass ich mich umsah nach einer Art   	Tunnel oder Ausgang, hoffte aber gleichzeitig ich könnte für immer an diesem   	Ort bleiben, frei von emotionalem und körperlichem Schmerz, oder Stress, es   	war tatsächlich fantastisch. Aber als ich daran dachte dort bleiben zu   	können wo ich war, hörte ich eine kraftvolle Stimme, hörte ist nicht genau   	das richtige Wort. Ich schien es zu fühlen, hören, empfinden im denkenden   	Teil meines Gehirns. Sie sagte: &#39;Nein, nicht jetzt, später, du hast noch   	viel zu tun&#39;. Ich war bekümmert zurück im physischen Teil von mir zu sein,   	und wundere mich noch darüber was ich tun soll.     	
  	NTE wegen Herzstillstand. </p>

        	  	2166 .   John   	D NDE                 </span>  2/26/2010  NTE    	4371            	                                    	                	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Steve).         </span>   Ich   	war bei völligem Bewusstsein, wusste aber nicht, wo ich war. Es gab   	überhaupt kein Licht, doch ich konnte trotzdem immer noch sehen. Ich war mir   	meiner bewusst und erinnere mich nicht daran, einen Körper gehabt zu haben,   	nur ein Bewusstsein. Ich sah mich um oder in die Dunkelheit; sie war direkt   	vor mir und weit weg. Dann war es, als ob ich auf eine schwarze Leinwand sah,   	die keinen Anfang und kein Ende hatte und es war zunächst still. Dann gab es   	Geräusche, die ich nicht wirklich erklären kann. Ich wurde mir Präsenzen   	bewusst, damit war verbunden, dass die Dunkelheit strukturiert wurde und   	aschgraue Streifen bekam und es ein brennendes und kratzendes Geräusch gab.   	Ich hörte Schreien und Weinen. Ich konnte nicht sehen, wodurch dies   	verursacht wurde, aber mit jedem Mal bekam ich mehr Angst, und ich wusste,   	dass ich an keinem guten Ort war. Was auch immer versuchte, „durch“ die   	Dunkelheit zu kommen, wollte mir etwas antun.      	
  	NTE aufgrund eines Unfalls mit einem Truck. Die   	Erfahrung war furchteinflößend.  </p>

        	  	2165 .   Matt E Wahrscheinliche NTE                  </span>    	2/26/2010     	  	Wahrscheinliche NTE    	4370     	        	                                    	                	         	  	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                 </span></span>  Während ich hinaus auf die Straße driftete, schaute ich   	auf die Veranda meines Nachbarn, die Wäscheleine, und das Haus nebenan mit   	dem Chevy der in der Einfahrt parkte. Ich dachte mir dass Randy frei sein   	musste, er arbeitete oft nachts. Ich begann die Straße hinunter zu driften,   	aber das Haus am Ende war nicht sichtbar, nur ein leichter Bereich von Nebel   	wie etwas aus der &#39;Twilight Zone&#39;. Während ich näher kam, kam ich zur   	Erkenntnis dass ich nicht gehen wollte.    	
  	Wahrscheinliche NTE durch Atemstillstand aus unbekannter Ursache.    	</p>

                                                                                                                                                         2164 .   Jon B NDE            2/25/2010  NTE        4369  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).                   Wir sprachen nicht verbal mit unserem Mund. Stattdessen war es telepathisch. In meinem Geist erreichte mich ein Satz oder ein Satzteil von ihnen und dann würde ich es als Klang interpretieren. Der Unterschied ist, daß wir in der realen Welt, wenn wir Sprache hören, den hören wir Wort für Wort. Aber in meiner Erfahrung, hörte ich die Wort alle auf einmal. Es war sehr seltsam aber auch sehr leicht und vertraut. Von dem was ich fassen konnte war es, daß sie versuchten meinen Geisteszustand zu messen. Sie fragten mich, ob es mir gut geht und ob ich verstehen würde, was mit mir passiert ist.   
             NTE im Alter von drei Jahren wegen Ertrinken.        </span></p>

                                                                                                                                                         2163 .   Joann P NTE            2/25/2010 & 7/4/2011.         NTE 4366/5263  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid/Annika).                   Hinter uns folgten uns zwei Engel, sehr klein, kurze lockige Haare, nackt, kein Geschlecht, eine war kräftig rosa und der andere war ein starkes violett. Es war so, als ob sie versuchten mich zu unterhalten und es funktionierte. Ich versuchte sie zu fangen oder anzugreifen, mit viel Gelächter und Gekicher. Sie flatterten rund um uns, wie Kolibris. Die Szenerie wechselte zu zu einer wunderschönen Landschaft von grünen Tälern und Hügeln. Links konnte ich nichts sehen, aber ich konnte das Lachen von Kindern hören, die spielten. Ich wollte hingehen. Ich hörte eine Stimme aus der Ferne sagen: „Nein! Du bist zu jung.“    
             NTE im Alter von ca. 6 Monaten wegen ersticken und ohnmächtig werden. Eine der jüngsten NTE’s, die je vei NDERF mitgeteilt wurden.        </span></p>

                                                                                                                                                         2162 .   Suzanne RP NTE            2/25/2010  NTE        4365  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).                   Da war ein Lichttunnel aus Licht und ich war in dem Licht. Ich mußte nicht zum Licht gehen. Rundherum um mich, hörte ich nichts. Ich sah am Ende des Tunnel aus Licht meine Großmutter mütterlicherseits, die im Jahre 1976 verstorben war und ich wollte in meinem Geist zu ihr reichen um mich hinaufzuziehen und sie schüttelte nur ihren Kopf. Sie sagte gar nichts. Dann schloß sich der Tunnel an ihrem Ende und war schwarz.   
             NTE wegen einer Kriminal-Attacke im Alter von siebzehn.        </span></p>

        	  	2161 .   Gary S NTE                 </span>  2/25/2010  NTE    	4363  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).     	      	   </span>  	    Ich ging auf   	diese menschlichen Formen zu. Ich konnte keine Gesichter ausmachen, aber   	jeder wartete irgendwie darauf mich zu begrüßen. Ich fühlte mich als würde   	ich nach Hause kommen, und das Gefühl von Glück das von den menschlichen   	Gestalten kam, die präsent waren, war so überwältigend, dass ich mich   	niemals in meinem Leben so erwünscht und geliebt fühlte. Auf eine morbide   	Weise war ich wütend dass ich zurückkam, denn ich fühlte als hätte ich sie   	mein ganzes Leben lang gekannt und geliebt. Es fühlte sich an als wäre ich   	zurück an einen Ort gekommen, der ein Teil von mir war, der mich   	vervollständigte.   
  	   	NTE wegen   	einer Herzattacke. </p>

        	  	2160 .   Alfred H NTE                 </span>  2/25/2010  NTE    	4362  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).     	      	   </span>  	   Es war   	vollständig dunkel und leer an Geräuschen. Ich &#39;fühlte&#39; mich vollständig   	eingetaucht in eine emotionale Kakophonie von positiven Gefühlen. Ich habe   	mich nie so gut gefühlt während ich in meinem irdischen Körper war. Ich bin   	überzeugt dass ich in der Präsenz des Heiligen Geistes war, obwohl ich das &#39;Warum&#39;   	davon nicht kenne. Es gab absolut kein Konzept von Zeit, Schmerz, Kummer,   	Furcht oder von irgendetwas Negativem, welches bei der menschlichen   	Erfahrung dazugehört.     	
  	Drei NTEs durch Herzstillstand. </p>

        	  	2159 .   Mark H Mögliche NTE                 </span>  2/25/2010     	Mögliche NTE   	4360           	                                    	          	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                  </span>  	   Ich erinnere mich dass ich, vor meiner Operation,   	eine unglaublich starke Furcht vor dem Tod hatte - eine Furcht die   	nach meinem Erlebnis verschwand und nie zurückkehrte. Ich ließ die   	Krankenschwestern für mich beten, direkt vor der Operation. Ich befand mich   	in der Präsenz eines himmlischen Lichts, in welches mir nicht erlaubt wurde   	hinein zu gehen, sondern es nur kaum zu berühren und zu beobachten. Als es   	mich berührte, wurde ich in ätherischer Musik gebadet. Ich hörte diese Musik   	nicht nur, ich wurde zu einem Teil davon. Es war Leben in der Musik-Gott war   	dort. Sie floss durch mich und ich durch sie.. Es gab mehr Ekstase in der   	Musik als irgendein einzelner Mensch ertragen konnte. Ich wusste an jenem   	Punkt dass die Musik die wir hier auf Erden spielen einfach ein Abglanz von   	dieser &#39;Quelle&#39; ist. Ich fühlte mich &#39;wacher&#39; als ich mich je fühlte, als   	sei dieses irdische Leben nur ein Traum, und dass wahre Bewusstheit nach dem   	Tod geschieht.     	  	 
  	Mögliche NTE während einer Operation.   	Bemerkenswerte Beschreibung einer Begegnung mit nicht irdischer Musik. </p>

        	  	2158 .   Robert B Wahrscheinliche NTE                 </span>  2/25/2010     	  	Wahrscheinliche NTE 4358  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).     	      	   </span>  	  	   Als alles gesehen war, wurde ich wieder von dieser Göttin mit Zärtlichkeit   	gefüllt bis ich wieder beinahe barst. Sie sagte mir dass: &#39;Jede Tat von Güte   	zählt&#39;. Ehe ich zurückgeschickt wurde, fragte ich sie wie lange ich hier   	gewesen war, und ob dies so ähnlich für jeden anderen sei. Mir wurde gesagt   	dass ich für sieben Jahre dort war und dass jede Person nur das sehen würde   	was sie verstehen könnte wenn sie zu ihr kämen. Manche würden sie als Jesus   	sehen, manche als ihre Väter oder Mütter, auch jede vorstellbare Gottheit.  	   	  	
  	Wahrscheinliche NTE wegen Komplikationen bei einer Operation. </p>

        	  	2157 .   Mike K NTE                 </span>  2/25/2010  NTE    	4356  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).     	      	   </span>  	   Ich erinnere   	mich dass ich das Schiff von hoch oben sah, mindestens hundert Fuß oder mehr,   	da das Schiff klein schien. Ich erinnere mich dass ich fühlte als wolle ich   	wirklich nicht zurückkehren. Die Stimme die ich hörte ließ keinen Zweifel   	daran dass ich zurückgehen musste.   
  	NTE wegen Trümmern von einem nahen Flugzeugunfall. </p>

        	  	2156 .   Liv T Todesfurcht-Erfahrung                 </span>    	2/25/2010     	Todesfurcht-Erfahrung    	  	4353           	                                    	          	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                  </span>  	  Ich hörte die schönste Stimme als ich aus meinem Körper   	heraus war: &#39;Dein Name ist Liv (lebe) nicht Di (sterbe)&#39; (Wortspiel).   	Einfach und lustig, ich weiß dass das die Weise meines Engels war mich zu   	beruhigen, da ich noch Dinge zu tun hatte, und sie mir den Mann im Wagen   	schickten um mich abzuschirmen, sowie mir erlaubten zu gehen und zu reden   	und den Kriminellen zu sehen der mich anstieß, damit er gestoppt werden   	konnte. Ich weiß dass die Engel humorvoll und liebevoll sind, und sie haben   	mich mein Leben hindurch geführt, und sie sagen mir immer ich solle die   	Dinge l(e)icht halten.    	
  	Autounfall.   	Todesfurcht-Erfahrung. Interessante Engelsbegegnung. </p>

        	  	2155 .   Mark K NTE                 </span>  2/25/2010  NTE    	4352           	                                    	          	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                  </span>  	   Es war da   	dass ich erkannte dass ich aus meinem Körper heraus war, etwa zehn Fuß über   	dem Tisch und ich schaute nach unten. Das erschreckte mich ein wenig und   	dann blitzte mein ganzes Leben vor mir auf. Es war wie die Schalen der   	Justitia. Ich konnte die schlechten Dinge auf einer Seite sehen und die   	Guten auf der anderen. Ich konnte mich nicht mehr auf dem Tisch sehen, aber   	ich war auf dem Grund einer sehr schönen Farbe (wie Feueropale) eine blau,   	rot, gelbe durchsichtige Wand. Während ich nach oben schwebte und hinüber   	schaute, waren dort fünf Leute die auf dem Boden auf der anderen Seite   	standen, gekleidet in weiße Umhänge.    
  	NTE wegen Operations-komplikationen mit einer   	Schusswaffenverletzung. </p>

        	  	2154 .   Art L Wahrscheinliche NTE                 </span>  2/25/2010     	Wahrscheinliche NTE   	4351  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).     	      	   </span>  	    Während ich näher zu diesem Licht kam, fühlte ich mich in Frieden, fühlte   	ich Liebe und Wissen. Während ich näher zu diesem Licht gelangte, bemerkte   	ich die Silhouetten von Leuten mit ihren Rücken zu mir. Als ich näher zu   	diesen beiden Silhouetten kam, drehten sie sich zu mir um. Ich wusste dass   	sie mein Großonkel und Tante waren. Ich driftete an ihnen vorbei während ich   	mich dieser Lichtquelle näherte, die heller wurde. Ich fühlte auch als würde   	ich das Universum kennen. Ich hatte ein Verstehen von allem. Jemand näherte   	sich mir aus dem Licht.    	
  	Wahrscheinliche NTE wegen einer versehentlichen   	Überdosis im Alter von siebzehn. </p>

        	  	2153 .   Ellen H NTE                 </span>  2/25/2010  NTE    	4350     	 Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).     	      	   </span>  	   Ich kam dann   	an einen sehr schönen Ort. Dort waren Leute die alle ungefähr gleichaltrig   	waren, fünfundzwanzig bis dreißig. Sie schritten in langen Roben in   	verschiedenen Farben. Dort war ein wunderschöner Brunnen, und das Tor war   	eines durch das ich nicht hineingehen konnte. Ich wollte dass jemand mich   	hineinlassen solle. Es war als ob niemand mich sehen könnte. Es schien ein   	Platz des Lernens zu sein. Er war sehr schön. Als nächstes erinnere ich mich   	an eine männliche Stimme die mir sagte, mehr in meiner Seele als hörbar,   	dass ich noch nicht dorthin gehören würde.   
  	NTE wegen einem   	Selbstmordversuch im Alter von fünfzehn. </p>

        	  	2152 .   Michael O NTE                 </span>  2/25/2010  NTE    	4349           	                                    	          	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                  </span>  	   Heraus   	vom  Kirmesplatz und durch den   	Eingang kam meine kleine Schwester Allison. Ich war nie so glücklich gewesen;   	ich konnte nicht aufhören vor Freude zu weinen. Allison war 1992 im Alter   	von dreiundzwanzig an einem Gehirn Aneurysma gestorben. Sie war damals in   	der Medizin Schule mit einer sehr versprechenden Zukunft. Es war verheerend   	für uns. Als Ali sich mir näherte, wusste ich wirklich dass ich zu Hause   	war. Wir setzten uns an einen kleinen Tisch außerhalb des Kirmesplatzes zum   	Reden für eine Zeit die wie ewig schien. Sie war so weise und ruhig.  
  	NTE wegen Nierenversagen. </p>

                                                                                                                                                         2151 .        </span>                                                                                                                                    Joe NTE                 </span>             2/25/2010       NTE       4346                                                                                                                                      Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Heiko).            Ich habe ein wunderschönes, besinnliches Licht erlebt         und ein Gefühl totalen Friedens und Ruhe zur Zeit des Unfals verspürt.                
      NTE        durch einen       Unfall, kurz und knapp beschrieben. </p>

        	  	2150 .   Oliver W NTE                   2/25/2010  NTE    	4340  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                  	   Ich   	transzendierte in ein grau-weißliches Licht und begann durch den   	Tunnel zu reisen. Ich schaute den Tunnel hinunter der durchsichtig war. Ich   	sah kleine schwarze Punkte, ich kann nur vermuten dass diese Punkte nichts   	anderes als Seelen waren, diese Punkte waren überall, und den Übergang, als   	ich durch den Tunnel gelangte, kann ich nur mit den Jordanfluss vergleichen.  
  	NTE wegen einer Insulinreaktion.

        	  	2149 .   Larry T NTE                    2/25/2010  NTE    	4338     	 Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).                Ich war in   	einem Tunnel mit einem Licht an dessen Ende, einem sehr hellen weißen Licht.   	Ich hatte immer an einen dunklen Tunnel gedacht, aber dieser war ähnlicher   	wie das was in der Kabbala beschrieben wird. Es war ein geometrische Tunnel   	aus vielfarbigen Lichtern.    	
  	NTE wegen Herzstillstand. 2148 .   Leonard S NTE                   2/25/2010  NTE    	4337     	Aus England.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy). Ich befand   	mich bei einer Eisenbahnlinie, es war dunkel außer einem hellen Licht und   	einem Geräusch welches zu einem Dampfzug wurde der an mir vorbeifuhr. Er   	hatte als Passagiere einige Leute die im Leben gemein zu mir waren. Rasch   	rannte ich durch mein gesamtes Leben, in Form einer Serie von Bildern und   	Geräuschen. Ich hätte den Zug nehmen können wenn ich gewollt hätte; ich   	hätte ihn erreichen können, aber ich tat es nicht und begann in einen Tunnel   	zu gehen um dem Zug zu folgen. Am Ende des Tunnels war ein großes Licht.    	
  	   	NTE durch   	einen kriminellen Überfall.

        	  	2147 .   Paula D Tochter NTE                   2/25/2010     	Aus zweiter   	Hand NTE 4335     	 Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).               </span></span>  Sie sagt sie sei durch ein hell   	beleuchtetes Rohr geschwebt. Als sie ihren Großvater sah und eine andere   	Person die sie nicht erkannte, fühlte sie eine sehr große Liebe und Wärme   	und ein Empfinden von Zugehörigkeit. Aber ihr Großvater sagte ihr, es sei   	nicht ihre Zeit. Sie fühlte sich verwirrt. Sie erzählte mir dass er sehr   	fest sagte: &#39;Geh nach Hause&#39;.  
  	NTE wegen Lungenembolie, mitgeteilt von ihrer Mutter. </p>

        	  	2146 .   Jonathan G NTE                 </span>  2/25/2010  NTE    	4333     	 Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).               </span></span>   Es waren   	andere Leute hinter ihnen. Ich konnte mich nicht auf sie fokussieren wegen   	einem hellen Licht das hinter ihnen aus einem wie ein Wurmloch/Füllhorn/Horn   	geformten Objekt herauskam. Da waren Gestalten von Leuten die zu mir heraus   	gerannt kamen, aber ich konnte nicht sagen wer sie waren, wegen der extremen   	Helligkeit des Lichts das aus diesem Objekt herauskam. Dann wurde ich   	abgelenkt von Figuren auf meiner Rechten, welche alle meine früheren   	Haustiere waren (Hunde und Katzen die gestorben waren), die sich   	überstürzten um zu mir zu gelangen, sie gaben mir den Eindruck als würde ich   	gerade nach Hause kommen von einer langen Reise, da sie sehr begeistert zu   	sein schienen mich zu sehen.    	
  	NTE wegen   	Herzattacke. Traf verstorbene Eltern und Haustiere. </p>

        	  	2145 .   Richard R NTE                 </span>  2/25/2010  NTE    	4332     	        	                                    	        	    	Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).               </span></span>   Dann erkannte   	ich dass jeder lächelte, nur ein kleines Buddha-ähnliches Lächeln und Angst   	überkam mich und ich spannte mich an und sah mich um nach einer Attacke von   	hinten. Dann begann ich Wellen von Liebe und Frieden zu spüren die durch   	alles flossen. Ich fühlte dass ich mich entspannen wollte und mit den Wellen   	fließen! Dann schien die Furcht vor dem Unbekannten mich zu erfüllen und ich   	bekam Angst!   
  	NTE wegen einer Explosion auf einem Schiff während dem   	Vietnamkrieg. Interessanter abweichender NTE Inhalt. </p>

        	  	2144 .           	                                    	          	Paul O NTE                 </span>  2/25/2010  NTE    	4331     	Aus Irland.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    	 Ich flog   	buchstäblich aus dem oberen Teil meines Kopfes heraus. Ich befand mich in   	einer Aufwärtsrichtung reisend, in totaler Dunkelheit aber mir einem   	wundervollen Empfinden von Wohlgefühl. Ich wurde eingekapselt in etwas das   	ich als eine Kugelform wahrnahm. Mein ursprünglicher Gedanke war, &#39;Wenn es   	das ist tot zu sein, dann mag ich es&#39;. Die Freude über die Freiheit von   	meinem Körper war so intensiv wie sie immens war. Ich nahm war dass ich mit   	großer Geschwindigkeit reiste, aber ich hatte keine Referenz   	mit der ich messen konnte wie schnell es war. Es wurde für mich   	gesorgt, nach mir geschaut, ich fühlte mich sehr Geborgen. Ich reiste auf   	einen Ort zu dessen ich mir nicht bewusst war.    	
  	NTE wegen   	einem Autounfall. </p>

        	  	2143 .   Jeff NTE                 </span>  2/25/2010  NTE    	4330     	Aus Kanada.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   	Während den   	Sekunden meiner schwarzen Sicht, sah ich was mir vorkam wie multiple helle   	Lichter die die Form meines Körpers umgaben. Die Farben waren sehr    	hell, eine gelblich-weiße Farbe vermischt mit einem Neon-blau.    	   	
  	NTE durch den   	Sturz von einer Motorhaube eines Autos im Alter von sechzehn. </p>

        	  	2142 .   Kenneth J NTE    <             

[1] https://www.nderf.org/German/archives_1stHalf2010.htm