{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/2_6_2010_1.htm","mytitle":"NTE Archiv (7\/1\/2010-12\/31\/2010) 1","mylang":"de"}
          	        NTE Archiv (7/1/2010-12/31/2010) 1                                	            		

NDERF (7/1/2010-12/31/2010) 1 
  		Individuelle Erfahrungen NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>      „Wie alle anderen NTE-Berichte ,die wir bereitstellen, werden diese hier auf Wunsch mit vollständigem Schutz der Persönlichkeit des NTE-Bericht-Erstatters dargestellt. Wir glauben nicht, dass diese Änderungen unser Verständnis von Nahtod-Erfahrungen mindern. Wir glauben, dass diese Änderungen für die Integrität der NDERF erforderlich sind.“     NTE Erfahrungen und Kommentare: Dies sind Zusammenfassungen der Konten.  
  Die erweiterte Version kann durch Klicken auf den Link für den ErlebeNTE n Name gefuNTE n werden.

          2388 .    Sara NTE     10/10/2010  NTE  4723    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Ingrid).      Mein Körper fühlte sich sehr leicht and und ich bemerkte, daß ich mich nach oben bewegte, mit keiner Anstrengung oder Absicht meinerseits. Ich fühlte mich nicht erschrocken,  sondern sehr neugierig, wohin das wohl gehen würde. Ich erinnere mich, daß ich mich so gut fühlte. So leicht. Ich fühlte mich euphorisch und ausgelassen. Ich hatte Energie, die ich niemals zuvor je hatte, aber nicht auf meine normale, hyperaktive Art. Normal läßt mich überschüssige Energie unruhig, nervös, irritiert, dumm und außerhalb der Kontrolle sein. Ich war aber total kontrolliert, und diese Energie fühlte sich gut und richtig an. Ich spürte keinen Aufmerksamkeits-Hyperaktivitätsmangel (ADHD). Das war etwas anderes. Als ich hinunterblickte, sah ich meinen eigenen nackten Körper auf der Krankenhausbahre und das medizinische Personal rannte herum, arbeitete an mir in – wie es aussah – Panik.
   NTE im Alter von vier Jahren während einer Punktion der Wirbelsäule um Gehirnhautentzündung zu diagnostizieren. </b>

      2387 .    Fred G NTE     10/10/2010  NTE  4722    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Ingrid).      Ich erfuhr nichts als reine Liebe von Gott. Zuletzt begann Gott mir mitzuteilen, daß ich zurückgehen müsse und ich bewegtemich weg von Gott, als Er das Wort „zurück“ aussprach. Ich begann Gott anzubetteln, um bleiben zu dürfen. Gott sagte mir, daß ich in dieser Verfassung in der ich mich befand,  nicht in den Himmel kommen könne. Weil ich war total nach Drogen und Alkohol aus. Gott sagte wieder, daß ich zurückgehen muß, und ich bewegte ich weiter weg, immer noch betteln wegen des Bleibens.
   NTE wegen Bewußtlosigkeit aus einer unbekannten Ursache.

  2386.    </span>  Amy C NTE 4720  10/9/10.   Original   aus dem Deutsche ins Englischen übersetzt von Stefan & Marguy     Ich hatte keine   Erfahrung mit GOTT als einem "alten Mann mit großer weißer Robe, auf einem Thron   sitzend", auch wenn das das markanteste Bild war, das mir früher im Kopf   herumging. In der NTE war Gott der Geist, oder vielleicht sollte ich sagen, "Die   Ordnung" in allen Dingen. Für mich, fühlte Gott sich an als sei er die   Allerhöchste Vibration oder Frequenz, mehr eine ESSENZ, als ein alter Mann. Aber   ich fühle immer noch, Gott ist unbeschreiblich, (unaussprechlich). Gott war   rundherum und in allem. Und für mich fühlte Gott sich nicht länger männlich oder   weiblich an. Ich spürte kein Geschlecht, wenn es eines geben sollte. Auf der   anderen Seite schien diese Idee einfach dumm zu sein. Gott war alles was schön   war, friedvoll und EINS, und alles was Gut ist.  

  NTE wegen einer allergischen Reaktion. Eine der tiefsten   NTE die NDERF jemals mitgeteilt wurde. Diese wird empfohlen als lesenswert für   jeden!

      2385 .    Paul B Wahrscheinliche NTE     10/10/2010   Wahrscheinliche   NTE 4714   Aus dem UK.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).  Ich schlüpfte heraus, das ist wie ich nicht mit meinem Körper verbunden war. Das Unbehagen in meiner Kehle (es war niemals schmerzhaft) war vorüber. Mein erster Gedanke war, das wars jetzt, ich bin tot, aber ich bin nicht tot, ich fühle mich OK, ich kann sehen, ich kann immer noch atmen. Dann schien eine Stimme von meinem Kopf zu kommen (es war keine Stimme, mehr wie ein Gedanke, der nicht meiner zu sein schien) sagte „Du mußt nicht atmen, dein Körper muß atmen, du nicht!“ Das macht Sinn, dachte ich. Als dieses Ereignis eintrat, war ich nicht erschrocken, aber in war in einem Schockzustand, daß ich dachte, daß das normal ist. Dann dachte ich, was ich verlassen habe, daß ist es, was ich besser versuche und etwas zu bewegen. Glaub mir, ich hatte nicht einmal geblinkt, vielleicht war es der Schock. Ich stellte mir nur vor, welchen Teil von mir ich zu bewegen versuchen sollte, wenn ich zurück in meinem Körper war.     
  Wahrscheinliche NTE wegen Atembedrängnis wegen einer allergischen Reaktion.

      2384 .    Ross D Wahrscheinliche NTE     4/18/2008   Wahrscheinliche   NTE 31783   Aus Australien   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).  Mir   war bewusst, ich fliege mit schrecklicher Geschwindigkeit durch den Raum. Es   schien unendlich lange zu dauern. Da war noch viel anderes zu sehen, aber es ist   nach all diesen Jahren etwas verschwommen. Wie auch immer, ich tauchte in diesem   Ort wie einem sehr hellen Garten voller Büsche auf und ich hatte mich vorher nie   so gut gefühlt in meinem Leben. Das nächste war, dass mein Großvater auftauchte   und mir sagte, ich müsse zurückgehen, ich sagte, um nichts in der Welt werde ich   zurückgehen, du machst wohl Witze. Zwei andere Burschen erschienen und die   unterhielten sich darüber (sie sprachen nicht, es war wie eine mentale   Telepathie, du brauchst es nur zu denken).     
  Schwer   erkrankt aufgrund von Osteomyelitis (Knochenentzündung). An einem   Garten-ähnlichen Ort. Der Großvater erscheint. Im wurde die Notwendgkeit zur   Rückkehr mitgeteilt.

      2383 .    Eugene   W NTE     9/27/2010  NTE  4711    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Thomas).      Dann   sah ich sie, meine Nana. Sie schritt ruhig aus dem Nebel in meine Sicht. Sie   sagte, „DU solltest NICHT hier sein!“ Ich erinnere mich, ganz froh gewesen zu   sein, sie zu sehen, aber traurig darüber, von ihr weggeschickt worden zu sein.   Ich verstand nicht warum. Sie sagte, „Chipper, du hast zwei Söhne zu erziehen,   wenn du nicht zurückkehrst, wird es nicht gut mit ihnen werden, sie würden böse   Jungen werden.“ Ich sagte, „Aber Nana, ich habe nur EINEN Sohn zuhause.“ Sie   sagte, „Nein, du hast zwei!“ (Genie war schwanger, was ich noch nicht wusste).  
   NTE aufgrund   eines Motorradunfalls. Interessant daran ist, dass ein schweres   Schädelhirntrauma aufgrund des Unfalls die Erinnerung an die Nahtoderfahrung für   einige Monate verhinderte.

      2382 .    Sheba M NTE     9/27/2010  NTE  4707   Aus   Australien.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).  Als   erstes sah ich eine endlose Weide oder Wiese mit den schönsten Blumen. Ich sagte   zu mir selbst „Oh, das ist der Garten Eden.“ (In mir bestand darüber kein   Zweifel.) Und nach den Blumen kam eine rießige Röhre oder ein Tunnel, von   solcher Art, dass er mich an einen massiven Untergrund-Abwasserkanal erinnerte.   Sofort geriet ich in den Tunnel - nicht gehend - einfach aufrecht schwebend und   ich konnte ein "rauschendes Geräusch" hören. Und wiederum sagte ich zu mir   selbst „Oh, dies ist der Tunnel, ich muss gestorben sein.“ Ich bewegte mich   weiter und in großer Entfernung sah ich das Licht.    
  NTE bei   einem anaphylaktischer Schock (extreme allergische Reaktion mit multiplem   Organversagen).  

    2381 .    Michele NTE     9/27/2010  NTE    4705               Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).      Als ich nach   rechts schaute, sah ich auf einer höheren Ebene eine Stadt. Sie war nicht in   Wolken, sondern höher. Die Kathedralen waren auf die Art und Weise des Mittleren   Ostens mit einer hellblauen Kuppel, mit Gold welches die Kuppel umrundete. Sie   waren zahlreich. Ich nahm die Seelenpräsenz meiner Großmutter, meines Großvaters,   meines besten Freundes wahr. Sie waren fröhlich und unbegrenzt in ihrem   Verstehen von meiner Präsenz. Sie waren glücklich mich zu sehen-meine Präsenz   aus einer Distanz der Stadt der Kuppeln anerkennend. Ich wollte ihre Körper   sehen, wie ich sie kannte. Jedoch kannte ich ihre Seelen und erkannte sie durch   den Ausdruck ihres Lichts. Dort waren Objekte aus Licht die dazwischen   durchkamen, flüchtig, schnell, sie dachten und sie waren.    
  NTE von geplatztem Blinddarm und Geburtskomplikationen.

    2380 .    Deborah K NTE     9/27/2010  NTE    4703  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).  </b> Ich war   eingehüllt in Liebe, vollständige und bedingungslose Liebe und Mitgefühl, mit   einer Sanftheit die ich nie vorher in meinem Leben fühlte. Ich fühlte mich   gepolstert und gewiegt als sei ich das kostbarste aller Kinder. Nachdem ich die   Szene unter mir beobachtete, realisierte ich dass es eine Präsenz bei mir gab,   ein sehr mächtiges aber total liebendes Wesen. Ich sah niemand, wusste aber dass   er dort war obwohl ich nicht sicher wusste wer es war. Es war zu dieser Zeit   dass ich eine Wahl erhielt, nicht durch Worte, sondern telepathisch, nur ein   WISSEN. Ich konnte in dieser Seligkeit bleiben und wieder heim gehen, über   irgendeine Art von Barriere, die wie ich empfand sehr nahe war, oder ich konnte   zurück zu meinem Körper gehen, mit all seinem Schmerz und seiner ungewissen   Zukunft. Oh, wie sehr ich in jener Seligkeit bleiben wollte! Obwohl die Wahl der   Inbegriff von Mitgefühl und Liebe war, spottete ich fast über deren Grausamkeit.   'Danke vielmals', sagte ich sarkastisch zu mir selbst.   
  NTE durch   Autounfall. Erwiesene OBE; Sie kam zurück für ihre Kinder.

    2379 .    Annette W Wahrscheinliche NTE     9/26/2010       Wahrscheinliche NTE 4699     Aus Kanada.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Ich schwebte in der Luft über meinem Bett. Mein Vater   war neben dem Bett auf einem Stuhl, seine Ellbogen ruhten auf seinen Knien, das   Kinn in seinen Händen. Er hatte ein Hemd an, cremefarben mit langen Ärmeln,   irgendwie ziemlich lang wie sie in den Siebzigern getragen wurden, und irgendwie   wusste ich dass er für mich betete. Ich erinnere mich dass ich versuchte einen   Sinn in den Stangen und Seilen die an mir befestigt waren zu erkennen.. Mein   rechtes Bein war oben in der Luft und an meinem linken ein Gips. Ich erinnere   mich dass ich, während ich auf mich herunter schaute dachte: 'Seltsam', ich   dachte : 'Warum kümmert das mich nicht?' Ich erinnere mich dass ich eine   intensive Liebe für meinen Vater fühlte und dann war ich anderswo.       
  Wahrscheinliche NTE durch Autounfall.

    2378 .    Mary J NTE     9/26/2010  NTE    4697       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Marguy).     Dann wachte   ich auf und ich war in einem Tunnel aus Wolken die immer rundherum gingen, und   einem brillanten hellen Licht ganz oben. Ich fühlte einen Frieden und einen   Freude die ich nie zuvor fühlte. Da waren andere bei mir. Ich sah auf und sah   jemand ganz in Weiß gekleidet der fast herunter schwebte. Ich sah sein Gesicht   und es war mein Bruder Billy, der 1990 gestorben war. Er lächelte mich an,   reichte nach unten und nahm meine Hände und ich lächelte zu ihm zurück. Er sah   aus wie er es tat als er in seinen Mitte Zwanziger war. Wir begannen nach oben   auf das helle Licht zu, zu gehen, als würden wir einfach hinauf schweben. Ich   sah die Köpfe meiner drei Enkelinnen, als hätten sie einfach ihre Köpfe in den   Tunnel gesteckt und sie sagten: 'Nana, geh nicht', ihre Stimmen klangen verzerrt,   als seien sie weit, weit weg, aber ich wollte weiter gehen und das taten wir.       
  NTE wegen Operationskomplikationen.

    2377 .    Eric S NTE     9/26/2010  NTE    4696           Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Marguy).      Während   dieser Periode war der 'Lebensrückblick' (ich benutze den Begriff sehr locker).   Es gab kein Gericht. Mit zugenommener Wahrnehmung, erinnerte ich mich einfach an   alles aus meinem Leben. Ich ließ alle Dinge die ich liebte los, alle die   Menschen die ich liebte. Es gab kein Bedauern. Es fiel mir auf als bemerkenswert   dass die schmerzlichsten Momente meines Lebens, diejenigen waren die ich am   meisten schätzte als der Schmerz weg war. Es gibt auch dafür einen Grund. Und   nein, ich erinnere mich noch immer nicht.  
  NTE durch eine kriminelle Attacke.

    2376 .      Monique F NTE       9/26/2010    NTE      4694       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Marguy). </b>     Ich   sah mein ganzes Leben vor meinen Augen aufblitzen, wie Bilder auf einem Rad das   sich dreht, von links nach rechts, es ging so schnell, begann in der Gegenwart   und ging dann zurück in die Vergangenheit. Ich sah dauernd das Gesicht von Jason   (meinem Freund), und ich sagte seinen Namen. Später erzählte Mutter mir dass ich   seinen Namen herausschrie, mehrmals aus vollen Lungen. Dann hörte ich auf zu   atmen, meine Augen rollten zurück in meinen Kopf und sie machte Wiederbelebung.   Dann verschwand es, und ich sah den Umriss von Gott wie ich glaube, mit einem   hellen Licht hinter ihm. Ich glaube wahrhaftig dass ich ihn sah, ich bat ihn   wiederholt, er solle mich nicht mitnehmen, und dass ich etwas Besseres mit   meinem Leben anfangen würde wenn er mir eine weitere Chance geben würde.        
  Wurde ohnmächtig weil sie nicht mehr   atmen konnte.

    2375 .    Lance H Wahrscheinliche NTE     9/26/2010       Wahrscheinliche NTE 4693  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Marguy).              Ich erinnere mich schwach daran Panik zu bekommen, aber dann begann der   Bereich wirklich hell zu werden, in gewissem Sinne fast lebendig. Ich erinnere   mich dass ich auf einiges Seegras schaute das vor mir schaukelte und dass ich   mich wohl fühlte in meiner Umgebung. Das Angstgefühl ging weg als ich fühlte   dass ich nicht mehr allein dort unten war-es war surreal vermute ich. Ich SAH   nicht genau eine Präsenz, aber ich FÜHLTE SIE DEFINITIV. Ich fühlte auch als   würde die Zeit sich verlangsamen, und ich war in meiner eigenen Art von Himmel.  
     Ertrinken als Kind, wahrscheinliche NTE.

    2374 .    Lillian H Wahrscheinliche NTE     9/26/2010        Wahrscheinliche NTE 4685     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Marguy).              .   . .schöne Rasen in Grün und Pink, Bäume mit Blüten die wie Schnee herunter   fallen, Häuser in der Ferne wie aus Gold oder Diamanten. Ein großer Felsen beim   Eingang mit dem Mann mit Bart darauf. Das fließende blaue Gewand der Dame die   auf mich zu zu schweben schien, nicht gehen. Ihre Augen waren groß und ich sah   nicht dass ihr Mund sich bewegte.      
  Wahrscheinliche NTE durch Aneurysma im Gehirn.

    2373 .    Sam A NTE     9/26/2010  NTE    4683       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Marguy).           Ich flog   über den Besitz meines Großvaters, und bemerkte wie schön alles war, war aber   auf dem direkten Weg zu meiner Mutter und meiner Schwester die mich total liebte.   Während ich weiterhin den Besitz bewunderte, bemerkte ich dass ich durch meinen   Arm hindurch sehen konnte. Hmm, wie seltsam. Dann schaute ich zurück und konnte   einen Typen sehen der sich im Zimmer wo ich gerade gewesen war anlehnte, der   meine Hilfe benötigte und so ging ich, widerwillig, zurück. Ich drückte ihm   meine Faust in den Magen und er begann wieder zu atmen. Dann erkannte ich dass   ich wieder hier gefangen war.   
  NTE wegen Herzanfall.

    2372 .    Robert H NTE     9/26/2010  NTE    4659       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Marguy).             Ich fand mich   dabei, hinter und über meiner Nachbarin hoch zu kommen, während sie den Flur des   Krankenhauses hinunter ging. Ich bemerkte dass sie eine McDonalds Tüte in ihrer   rechten Hand hatte. Ich kann nicht sagen dass ich ihr sehr lange folgte, und ich   wusste nicht wohin sie ging. Es fühlte sich damals wirklich nicht ungewöhnlich   an, es war einfach so. Ich bemerkte ihre Kleider (Jeans, Bluse, usw.) und die   Sauberkeit des Krankenhauses. Erinnere mich nicht an irgendwelche Stimmen oder   Geräusche.   
  NTE wegen einer schweren Lungenentzündung mit einer nachweislichen OBE.

            2371 .    Sequoia H Todesfurcht Erfahrung    9/26/2010    Todesfurcht Erfahrung 4651    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Ingrid).     Ich war mir bewußt, daß Eisenbahnschienen dort waren und wie meine Eisenbahnschienen zu einem abrupten Ende führten. Ich spürte, so als ob ich in den 1800ern wäre, in der Mitte von Nirgendwo, so wie die Eisenbahnschienen in die amerikanische Wildnis gelegt wurden. Mir war sehr klar, daß das das „Ende meiner Linie“ für mein Leben und mich wäre.  Die Vision war mehr sachlich, als emotionell, so als ob ich einen Film sehen würde.    
  Vision im wachen Zustand vor der Auswirkung. Ihr Schrei war eine dazwischenliegende Aktion, die die Auswirkung ihre Vision veränderte.    2370 .    Flora A NTE    9/26/2010  NTE  4681    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Ingrid).     Aufblitzen von farbigem Licht erschien, als ich mich durch das Tunnel bewegte. Dort war auch wundervolle Musik. Ich bewegtemich zu einem Licht hin – zuerst noch trüb, und dann größer und heller. Einige Einzelpersonen in Roben – in braunen Roben mit Kapuzen, trafen sich mit mir. Ich war mir nicht bewußt, daß ich sie kannte. Wir hatten eine Menge Konversation, an die ich mich aber nicht erinnern kann. Ich sah meine Großmutter etwas an der Seite stehen, und da gab es auch Gespräche – wieder, keine Erinnerung. (Zu dieser Zeit war meine Großmutter immer noch lebendig im Krankenhaus). Ich konnte hinter den Kapuzenfiguren auf eine Wiese blicken. Ich wollte hingehen und die Wiese betreten, aber die Figuren erlaubten es mir nicht.   
  NTE wegen eines Sturzes. Ihre Großmutter war lebend und zur Zeit ihrer NTE im Krankenhaus, aber starb kurz danach.

            2369 .    Sandra H NTE    9/26/2010  NTE  4679    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Ingrid).    Ich sah Bilder, die mir sagten, daß die Qualitäten, die ich in anderen am meisten hasse, die sind, die ich selber hätte, aber nicht in mir sehen könne. Ich passte ordentlich in alle Gebiete, die ich bekannte in anderen zu hassen. Liebe war der Schlüssel zu allem, Akzeptanz und Liebe. Da war viel „Gerede“ über meine Entscheidung, die ich machte, die Resultate der Entscheidung. Wenn ich zu dem Körper mit den Schmerzen und der Lähmung zurückkehren würde oder ihn für immer verlassen würde, was dann passieren würde. Ich kann mich an gar nichts erinnern, war oft in einer Leere, dann zurück wieder nahe der Decke schwebend, über meinem Körper liegend, schlich mich heran, um einen Blick in meine Berichte zu sehen, indem ich über den Schultern des Arztes schwebte, dann zurück in die Leere.     
  NTE, Erfahrung des Nichts infolge eines Gehirn-Hämatoms.     2368 .    Mark K NTE    9/26/2010  NTE  4676    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Thomas).     Ich   sah dann einen Mann in einem tonfarbenen, hell- und dunkelbraunen zweiteiligen   Gewand. Er schaute mir etwa zweihundert Yards entfernt vom Strand in die Augen.   Ich bemerkte, da war ein eierschalenähnlich strukturiertes DACH über der Sonne   und dem Ozean, und alles auf dem  Planeten,   auf dem ich war, war nicht die Erde, wie ich sie als meinen Planet kenne. Ich   achtete auf den Mann, der den Weg zu mir her lief. Als wir von Angesicht zu   Angesicht einander gegenüber standen, konzentrierte ich mich auf seine   strahlenden blauen Augen.   
  NTE nach einer toxischen Korallen-Vergiftung. Er wachte nach neunundzwanzig Stunden im   Leichenaufbewahrungsraum auf. 

      2367 .    Farley H Wahrscheinliche NTE    9/26/2010   Wahrscheinliche   NTE 4675    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Thomas).             In   besonderer Weise erinnere ich mich daran, in einem nebligen Tunnel gewesen zu   sein, an dessen Ende irgend jemand war. Es gab keinen Austausch, aber ich   erinnere mich, im Frieden mit allem (einschließlich mit mir selbst) gewesen zu   sein. Ich fühlte die Aufforderung, weiter vorwärts zum Ziel zu gehen, aber aus   irgendwelchen Gründen tat ich es nicht.     
  Wahrscheinliche   NTE wegen Komplikationen bei einem chirurgischen Eingriff.  

      2366 .    Justin U NTE    9/26/2010  NTE  4671   From   the UK.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).   Viele   Ereignisse meines Leben habe ich wieder erlebt, aber nicht so, wie ich sie   erinnere, sondern so, wie sie die Tiere und Menschen, meine Umwelt sie erfahren   haben. Als hätte ich dies mir angetan. Wenn ich jemanden glücklich oder traurig   gemacht hatte, habe ich es wie sie gefühlt. Es war offensichtlich, dass jeder   einzelne Gedanke, jedes Wort, jede Tat Einfluss hat auf das gesamte Universum,   tatsächlich auf uns und auch auf die Bäume, die Pflanzen und Tiere. Ich bin   schon lange Vegetarier, seit meinem achtzehnten Lebensjahr und dies wurde   wertgeschätzt und war eine gute Entscheidung in meinem Leben. In spiritueller   Hinsicht schien dies als ein Beweis für den Respekt vor allem Leben, und es   schien ein Ausgleich zu sein für schlechte und niederträchtige Dinge, die ich in   meinem Leben getan hatte. Im Lebensrückblick urteilen wir über uns selbst, kein   anderer tut es, das Licht oder Gott tat es nicht, wenn kein Ego mehr da ist,   keine Lüge, dann können wir nichts von all dem, was wir getan haben, verbergen   und wir fühlen Reue und Scham, besonders in der Gegenwart dieser Liebe und des   Lichts.     
  NTE nach einem Autounfall.  

      2365 .    Jim B Wahrscheinliche NTE    9/25/2010     Wahrscheinliche NTE   4669         Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Marguy).            Im Oktober, 2009, war ich in einem kritischen Zustand   mit der H1N1 Grippe. Ich war für drei Wochen in einem Koma, doppelte   Lungenentzündung, totales Versagen der Atmung, wurde intubiert, und in ein   künstliches Koma versetzt. Während diesem Koma, erinnerte ich mich an nichts als   ich aufwachte, außer dass ein Mann sich mir näherte, mich am rechten Arm fasste   und erkläre: 'Wandere mit mir'. Als wir wanderten sagte er zu mir: 'Deine Arbeit   ist noch nicht beendet, du musst zurückgehen'.    Dieses Erlebnis fand in einem total weißen Bereich statt - wie das Innere   eines Tischtennisballs. Während dieser Periode meines Komas hatte der Doktor   meiner Frau gesagt sie solle das Schlimmste erwarten, da sie nichts mehr machen   konnten. An einem Punkt während dem Koma (ich glaube er fällt zusammen mit   meinem Erlebnis), begann eine wunderbare Gesundung mit mir, wie meine Doktoren   erklärten.        
  Wahrscheinliche NTE durch H1N1 Grippe.

        2364 .    Roger F NTE    9/25/2010  NTE    4667         Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Marguy).          Ich wusste   augenblicklich wo ich war und verstand dass diese Realität (Daheim) war, woher   ich gekommen und jetzt zurückgekehrt war. Es kamen Empfindungen von grenzenloser   Liebe und grenzenlosem Verstehen. Ich war überall und alles im Universum,   dennoch war ich irgendwo im Besonderen (Überall IST irgendwo). Die Gegenwart,   die Vergangenheit, und die Zukunft (jeder Sinn von Zeit wie wir Zeit verstehen)   waren kombiniert in etwas was ich 'das ewige Jetzt' nenne. In jenem ewigen   Augenblick, schien eine Welle von Liebe durch mich hindurch zu fließen. Dann kam   das Licht. Ich war darin, Teil davon, und ich verstand es vollständig. 
   NTE durch Herzanfall.

      2363 .    Elaine S NTE    9/25/2010  NTE    4666         Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Marguy).            Ich weiß   dass ich codierte. Sie mussten die Elektroden am Herzen benutzen. Mein Gedärm   wurde heraus geholt und gereinigt. Wieder zurück gepackt mit Gaze und multiplen   Medikamenten. Sie klemmten mich nicht zu. Ich wurde offen gelassen für Drainage,   und wie üblich - mit Bandagen bedeckt. Hier habe ich keinen Zeitrahmen. Ich weiß   dass ich meinen Körper verließ. Ich schwebte hinauf an die Decke. Ich schaute   hinunter auf ihn, war aber nicht daran interessiert. Ich weiß dass ich nach   Hause schwebte um meine Töchter und meinen Mann zu sehen. Mein Mann, damals, war   Ron. Er schwor dass er schockiert war meinen 'Geist' im Schlafzimmer stehen zu   sehen, während er Nachts im Bett war.  
  NTE durch   Peritonitis, gute Beschreibung der OBE.

        2362 .    Cynthia DM NTE    9/25/2010  NTE    4665       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Marguy).          Aber sobald   es vorbei war und ich sah dass ich mich selbst mochte, und ein 'guter' Mensch   gewesen war, entspannte ich mich total und trieb fast bis an die Oberfläche das   Wassers, mit dem Gesicht nach unten. Das beängstigte meine Lehrerin und die   anderen Studenten so schlimm, dass die Lehrerin mit ihren Kleidern ins Wasser   sprang und mich herauszog. Ich musste wiederbelebt werden. Aber ich wusste von   da an, dass der 'Tag des Gerichts' tatsächlich jener Tag ist wo WIR unser Leben   so sehen, ehe wir sterben. Ich weiß dass der Zweck des Lebens darin besteht   sicher zu stellen, dass jener kleine Film so angenehm wie möglich anzusehen ist!   
  NTE durch Ertrinken als Teenager.

      2361 .    Christian D NTE    9/25/2010  NTE    4662     Aus Neuseeland.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).        Dann werde ich versuchen es so gut ich   kann zu erklären; ich war umgeben von Liebe, Wärme, Licht und fühlte mich   glücklicher als ich mich je fühlte vorher oder seitdem. Alles und alles was gut   ist war in diesem Licht. Im Licht war eine anscheinend zahllose Menge von Leuten   die meine Ahnen und Verwandten sind, die hier über die Zeiten fortgingen und   jetzt dort sind. Ich erkannte diejenigen die in meiner Zeit hier waren und ganze   vorne waren auch meine Hunde die ich über meine Zeit hier hatte. Ich fühlte   absolut dass sie Familie waren die ich seit ewigen Zeiten kannte und dass sie da   waren um mich nach Hause zu bringen.  
  NTE wegen einem Unfall, wo er alle seine Hunde sah, die   er vor dieser Erfahrung hatte.

        2360 .    Lisa  C NTE    9/25/2010  NTE    4661       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Marguy).           Ich schaute   nach vorne und dort war ein helles, helles, schönes Licht weiter den Weg hinauf.   Während ich aufs Licht schaute war e als ob ich in einem Tunnel sei. Er wurde   größer an meinem Ende und kleiner auf das Licht zu. Der Himmel war das schönste;   ich meine die schönte blaue Farbe die ich je in meinem Leben sah. Das Blau war   ähnlich wie die Farbe auf dieser Webseite, aber unglaublich schön. Ich fühlte   mich so sicher, so ruhig, ich glaube die Farbe machte dass ich mich so fühlte,   oder vielleicht das Licht selbst. Ich begann den Pfad hinauf zum Licht zu gehen.   Ich dachte: 'Mann wenn es sich so anfühlt zu sterben, dann ist dies ein Klacks (mein   genauer Gedanke). Es fühlte sich so friedlich, so still an, kein Geräusch, nicht   einmal eine Brise.   
  NTE wegen   Herzrhythmusstörungen.

      2359.  Siehe Nummer 329 .

        2358 .    Mike Y NTE    9/25/2010  NTE    4655  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Marguy).            Ich wurde   bewusstlos und befand mich augenblicklich in einem großen Rohr mit stark   polierten Wänden die wie Grafit waren (Bleistift). Die Seiten waren extrem   poliert und glatt. Meine bewussten Gefühle waren ekstatisch. Ich war aus dem   Schmerz heraus und fühlte mich absolut GANZ! Mein ganzes Wesen war erhöht und   ich fühlte mich besser als alles was ich je erlebte. Während ich durch den   Tunnel ging, blitzten meine gesamten Lebenserfahrungen vor mir auf, ich würde   sagen jede Erfahrung, und ich sah wie Gott gemacht hatte dass sie alle seinen   guten und perfekten Plänen zuarbeiteten. Ich fühlte mich total geliebt,   akzeptiert, geborgen und glücklich.  
  NTE durch Krankheit und   Bewusstlosigkeit.

        2357 .    Donavan S NTE    9/25/2010  NTE    4653         Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Marguy).          Ich betrat   eine fast lindgrüne Welt. Ich war in einem    Laden, lief einfach zwischen den Regalen auf und ab. Ich vermute dass ich   einkaufen sollte, und ich dachte die Dame sei böse über mich, weil ich mich   schlecht benommen hatte. Sie brachte mich zur Tür (eine alte Hölzerne mit   Drehkreuz). Sie trug ein gestreiftes Kleid und ihre Haare waren oben wie man sie   in den 1950ern trug. Sie war sehr schön. Sie gab etwas von sich, wie, ich könne   jetzt nicht in den Laden kommen und schloss die Tür hinter mir. Ich hörte keine   Stimmen.    
  Kindliche NTE bei Ertrinken, mit untypischen Bildern.

      2356 .          Pamela K NTE    9/25/2010  NTE    4649         Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Marguy).           Welch   jubelndes Entzücken!    Ich realisierte dass ich die Wahl hatte diese Wahrheit   wer ich wirklich war, zu erkennen und zu in ihr zu ruhen, und auf der 'anderen   Seite' zu bleiben oder ich könnte das 'Spiel', eine imaginäre Persönlichkeit zu   sein, weiter inszenieren. Mit dem Aufkommen jener Erkenntnis drehte ich mich   mental wieder um und sah ein Licht das heller als eine Million Sonnen war, was   meiner Sicht aber nicht schadete. Es strahlte die umfassendste bedingungslose   Liebe aus die ich je erlebte. Das Licht 'fühlte' sich empfindungsfähig an - es   hatte Präsenz - Gott - und das Gefühl von Liebe das es ausstrahlte, war ähnlich   wie dasjenige des Vaters in der Bibel, welcher den verlorenen Sohn zu Hause   willkommen heißt.  
  NTE durch Schlafapnoe.

          2355 .    Jack NTE    9/25/2010      NTE 4646  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Ingrid).         Der Arzt klatschte ununterbrochen auf meine Wange und versucht mich wach zu halten, er fürchtete, daß ich in einen Schockzustand gehen und dann sterben könne. Ich vermute, daß ich Atemstillstand hatte. Ich spürte, wie meine Seele den Körper verließ. Kein Gebet. Es war eine ganze, euphorische außerkörperliche Erfahrung. Ich denke, du könntest sagen himmlisch oder engelhaft. Bildlich vorgestellt, daß du ein Teil einer Wolke von Rauch bist, ober deinem Körper, aber nimm den Rauch weg. Alles das übrig bleibt ist die Seele. Kein Schmerz, kein Fühlen, kein Sehen, und kein Riechen – nur die Existenz der Seele. Aber sie existiert.  
  NTE wegen Blutverlust.

          2354 .    Frank   C NTE    9/25/2010   NTE 4645  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Ingrid).         Das Nächste war ein Ort, wo der Himmer golden-gelb war. Da war ein Tor zu meiner Linken. Ich fühlte so friedvoll, in keinen Schmerzen und schien mir bewußt zu sein, daß das der Ort war, wo ich sein wollte. Ich glaube, daß ich nur außerhalb der Tore des Himmels war.   
  NTE wegen Atemstillstand

          2353 .    Star K Wahrscheinliche NTE    9/25/2010      Wahrscheinliche NTE 4635  aus Indien.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Ingrid).         In der Welt, wo ich war, war alles helles Weiß und Gold. Da waren zahlreiche kleine Tempel. Plötzlich tauchte ich in einem kleinen weißen Tempel auf mit Statuen von Jesus, Maria, etc. Wunderschöne Musik war dort. Eine Stimme rief die Namen von Heiligen und heiligen Menschen, das ging non-stop weiter. Auf einmal erschien ich in einem anderen Tempel, dort ist eine riesige Statue von Ganesha (ein indischer Gott). Er ist so groß und hell weiß, was unüblich in Indien ist. Ich hörte ein wunderschönes Lied. Der letzte Name, der erwähnt wurde, war der Name eines lokalen Heiligen, der in diesem Raum gelebt hatte. Ramana Maharishi – das war, als ich aufwachte.    
  Hatte bakterielle Infektion. Beschreibt Erwachen, aber dann wurde sie sehr krank.

      2352 .    Dan P NTE    9/25/2010  NTE    4782/4633  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Marguy).         Obwohl ich   zwei Wochen mit Morphiumträumen hatte, war die Todeserfahrung getrennt und sehr   real. Ich war aufgeregt mit der Erfahrung und bestrebt sie mitzuteilen. Für   einige kurze Moment, befand ich mich in etwas was wie der 'Vorhof des Himmels'   war. I nahm eine Tür rechts wahr. Jesus (ich bin hier spezifisch) redete dort   mit jemand der vor mir stand. Ich war erstaunt über die Gnade, die   bedingungslose Liebem und die Freiheit die ich fühlte. Diese Person war kein   Christ gewesen (durch Religion, oder Geburt) auf der Erde, erhielt aber jetzt   die Gelegenheit zu wählen. Ich dachte dies sei fantastisch.   
  NTE während Herzstillstand.

      2351 .    Stephanie R NTE    9/25/2010  NTE    4630       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Marguy).     Zuerst hatte   ich keine Panik, und versuchte zur Oberfläche zu gelangen, aber die Wellen   hielten mich unten. Der Schmerz in meinen Lungen kam, weil ich meinen Atem   anhielt, dann als ich ihn nicht länger anhalten konnte, begann ich Wasser zu   schlucken, und es durch meine Nase einzusaugen, die Schmerzen bestanden in einem   schrecklichen Brennen. Dann machten meine Ohren ein zischendes Geräusch und es   fühlte sich an als bekäme ich die schlimmsten Ohrenschmerzen die ich je hatte.   Das Nächste woran ich mich erinnere ist totale Stille und in einer weißen Blase   zu sein die mich total umschloss. Der Schmerz war vollkommen weg und ich konnte   frei atmen. Die Blase war gefüllt mit etwas das ich nur als tausende von   winzigen Sternen beschreiben kann, wie feiner Sternenstaub, das war die schönste   Ansicht die ich je sah, oder bis zum heutigen Tag sah. Ich fühlte mich total   sicher und warm, fühlte mich am stärksten beschützt als ich mich jemals fühlte.  
  Kindliche NTE durch Ertrinken.

      2350 .    Nelson B NTE    6/20/2010  NTE    22275         Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Marguy).     Ich schwebte   etwa dreißig Fuß in der Luft, als zwei Typen in Baseballuniform herbei fuhren,   mich aus dem Wagen nahmen und mich hinten in ihren Pick-up luden. Einer von   ihnen machte Wiederbelebung während der andere ins Krankenhaus fuhr. Bedienstete   des Krankenhauses kamen zum Truck und legten mich auf eine Liege. Während die   Liege in die Notaufnahme ging, war meine Perspektive immer noch dreißig Fuß oben.   Ich war ein oder zwei Stockwerke über meinem Körper und schaute herunter auf das   Personal der Notaufnahme die versuchten mich zu reanimieren. Ich erinnere mich   an alle Anweisungen des Arztes, an die Farbe der Haare der Krankenschwestern, an   die Namen der Leute die Anweisungen erhielten. Sie benutzten die Elektroden ehe   sie herausfanden dass ich Kaffee in meiner Brust hatte. Sie machten zwei   Einschnitte in meine Brust und steckten Schläuche hinein. Kaffee floss heraus   auf den Boden. Zusätzliche Prozeduren wurde ausgeführt ehe die Elektroden mein   Herz wieder starteten. Meine Erinnerung endet, während dies geschah.   
  NTE wegen gerissener Speiseröhre während er unterwegs   war.

      2349 .    Sandra V NTE    6/20/2010  NTE    22271         Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Marguy).     In jenem   Moment sah ich auch eine Vision meiner Tochter, bei der ich zu der Zeit noch   nicht weit genug war um medizinisch gesagt zu bekommen dass ich ein Mädchen   bekommen würde, aber ich wusste dass ich eine kleine Tochter haben würde und ich   sah sie. Ich sah wie sie aussehen würde und alles. Dann erinnere ich mich dass   ich das Gesicht meines Mannes sah, und das war das Letzte, was ich in der   Dunkelheit sah. Es war als würde ich danach meine Augen öffnen, aber als ich sie   öffnete war ich nicht mehr in meinem Körper, ich war da auf meinen Körper   schauend von der anderen Seite der Windschutzscheibe.        
  Sie war zur Zeit des Unfalls schwanger und sah ihre zukünftige Tochter auf der   anderen Seite.

      2348 .    Sally K NTE    2/12/2010  NTE    22261         Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Marguy).          Ich entschied   dass wir auf der Motorhaube des Autos meiner Schwester mitfahren würden, um   schneller trocken zu werden. Ich erinnere mich nicht daran von der Motorhaube   herunter zu fallen, aber meine Freundin sagte dass sie versuchte meine Schwester   dazu zu bringen stehen zu bleiben, und sie es nicht beachtete. Ich wurde   mindestens eine Viertelmeile über einen Feldweg geschleppt. Ich erinnere mich   dass ich plötzlich ganz oben auf dem Dach des Wagens saß, und herunter auf mich   selbst schaute, unter dem Wagen festhängend. Ich beobachtete mich für eine   kleine Weile und sah nie dass ich mich bewegte. Ich hatte überhaupt keine   Schmerzen während ich dort saß.    
  NTE mit einer   guten Beschreibung von einer OBE.

  2346 .    Wanda A NTE    9/13/2010  NTE    4636     Aus Puerto Rico.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Dann ganz plötzlich, verschwand jeder im Zimmer und das   Zimmer war mit dem schönsten weißen Licht erfüllt, es verschlang alles, und   gleichzeitig verließ mich der Kampf den mein Körper gegen den Tod führte. Ich   konnte mir nur überwältigend wohl fühlen, in Frieden, umgeben von Liebe, der   reinsten Liebe, bedingungslose totale Liebe. Ich wusste ich war 'tot' und sagte   Gott, wenn es Zeit wäre für mich zu gehen, so würde ich glücklich und   bereitwillig gehen, wenn er aber etwas anderes hätte was ich noch tun müsse, so   würde ich zurückkehren. Sobald ich diesen Gedanken hatte, erschien wieder jeder   im Zimmer, die Krankenschwestern, Doktoren, meine Schwester die betete.      NTE   von einer Krankenschwester die in Puerto Rico lebt. 

      2345 .    Eric NTE    9/13/2010  NTE    4634         Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Marguy).            Das erste   was ich sah oder bemerkte, ich war in einer Leere, einer riesigen Blase mit   schwarzen und orangefarbenen gezackten Linien. Ich erinnere mich dass ich mich   überall umsah, nach oben, nach unten, überall herum, und das war alles was ich   sehen konnte. Von dort wurde ich von den Linien fortgerissen, von etwas wie   einer Nabelschnur, hinaus in den Weltraum, die mich in etwas hinein zog, das wie   ein riesiges Gehirnzentrum aussah. Ich würde sagen es war die himmlische   Notaufnahme. Ich erinnere mich dass ich in einem Zimmer mit zwei   Krankenhausbetten lag. Ich erinnere mich an eine Dame, die wie wir aussah, mit   größeren schwarzen Augen. Ich erinnere mich dass sie direkt wusste dass ich   nicht dort sein sollte (dies wurde mir übermittelt ohne dass sie ein Wort sagte,   vermutlich mental so dass ich es total verstand) und ich wurde auf der Stelle   zurückgeschickt. 
     Als Vierjähriger biss er in ein elektrisches Kabel.

      2344 .    Betty J NTE    9/13/2010  NTE    4632             Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Marguy).     </b>      Ich sah   alles - unter dem Baum schwebend. Ich sah meinen Mann und mich in der Auffahrt   liegen. Ich sah die Dame mit ihren Lockenwicklern und ihrer Robe aus dem Haus   rennen. Ich hatte keine Angst - war nur sehr neugierig. Ich schaute auf meine   linke Hand, drehte sie um und um, erstaunt darüber dass ich eine Form hatte. Ich   konnte den Regen auf mich fallen spüren. Ich sah die Ambulanzen kommen - und   bemerkte dass eine ein Ford war und eine ein Cadillac. Aus irgendeinem Grund   schien es wichtig mir diese Modelle anzusehen. Ich kam zu mir als sie mich in   die Ambulanz legten. Ich erzählte ihnen        
  Zwei NTEs, eine durch Bewusstlosigkeit und die andere durch Autounfall. Was sie   in der OBE Phase sah, wurde bestätigt.

      2343 .    Teresa C NTE    9/13/2010  NTE    4631  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Marguy). </b>        Ganz   plötzlich war ich umgeben von reinem, hellen, brillanten, himmlischen Weiß. Es   war weiß, aber kein irdisches Weiß. Im Ernst, es gibt keine Worte welche die   Schönheit der Farben im Himmel erklären können. Ich war in einer Zelle. Sie   bestand aus braunem Metall. Ich hatte einen bräunlichen 'Kartoffelsack' über   meinem Körper als Bekleidung. Ich hatte braune Lederbänder 'Gürtel um    Hals, Taille, Handgelenke und Fußgelenke. Ich glaube anfangs war ich   etwas verwirrt. Überall um mich herum war Liebe. Viel mehr Liebe als ein Mensch   hier auf Erden fühlen kann. Eines nach dem anderen fielen diese dicke braune   Bänder herunter. Die Tür von der 'Zelle' öffnete sich. Ich ging hinaus und fiel   auf meine Knie. Ich konnte nicht aufschauen. Ich wusste es war Jesus. Ich war in   der Präsenz des Herrn.   
  NTE durch Lungenembolie.

      2342 .          NS C NTE       9/13/2010  NTE    4628     Aus Schweden.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).         Dann wurde ich aus meinem Bett gehoben.   Ich traf eine Art CEO oder Generaldirektor (wie in einer Firma) und andere, mir   wurde nicht erlaubt meinen Lebensrückblick zu sehen, sie ließen meinen   Lebensrückblick links hinter mir ablaufen, aber ich konnte die Lichter davon ein   wenig in meiner Umgebung sehen, sehr nett von ihnen. Ich erhielt später ein   Lächeln von Gott. Das Nächste war dass Gott und jene anderen verschwanden, und   sie zogen vor mich einen Ort, dort war eine Grenze und ich gelangte zur Grenze,   mir wurde erlaubt ein wenig hinein zu gehen. Ich sah Güte und Vertrautheit auf   die angenehmste Weise. Es gab keine Menschen um mich in jener Welt zu treffen,   keine Tiere und keine Insekten, nur Pflanzen, grüne Dinge. Es gab dort Berge mit   Schnee, reine Dinge, vieles zu tun; ich liebte die Welt die sie mir geben   wollten, sehr freundlich von ihnen.   
  NTE wegen Herzstillstand.   Einige untypische Elemente in der Erfahrung - es könnte zum Teil von Problemen   mit der Sprache stammen.  
 
    2341.   Amie B NTE    9/13/2010.      NTE 4625.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas)   Ich   spürte ein gewaltiges Gefühl der Freude. Ich war glücklicher als je in meinem   gesamten Leben. Da war keinerlei Schmerz, alleine dieses alles umfassende Gefühl   der Freude. Ich fühlte mich, als würde ich lachen, es war so kraftvoll. Das   Licht war golden und hell und ich konnte diese völlig unbeschreibliche Musik   hören. Es durchdrang die Luft, kam von überall und nirgends - und war anders als   alle Musik, die ich je auf der Erde gehört hatte.
    NTE aufgrund eines Atemstillstand mit anschließender Operation. Interessant ist darand, dass sie wunderschöne Musik von „überall“ hörte, obwohl sie auf einem Ohr taub ist.

            2340 .    Tammy G Wahrscheinliche NTE    9/13/2010           Wahrscheinliche NTE 4623       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy). </b>    Mein Hören war auch gedämpft und ich sagte ihnen, dass ich mich fühlen       würde als ob ich sterben würde oder dass mein Gehirn beschädigt sei - ich war       noch sehr bewusst und konnte nicht verstehen warum ich schon unter gegangen war,       aber noch immer dieses Entsetzen erlebte. Direkt nachdem die Leute im Zimmer,       einschließlich mein Mann (der mit mir redete) sich in Silhouetten verwandelt       hatten, verschwand alles für eine Sekunde und in der nächsten Sekunde schaute       ich auf den Weltraum! Ich sah einen schwarzen Himmel mit winzigen Lichtpunkten -       wie ein schwarzer Samtvorhang mit winzigen Lichtpunkten. Ich war noch bewusst       und nicht in einem Traumzustand-ich 'schaute' nur auf das was vor mir war. Dann       als Nächstes konnte ich sehen dass jeder begann wieder sichtbar zu werden - ihre       schwarzen Silhouetten veränderten sich langsam wieder in Gesichtszüge und ich       war so erleichtert und sagte zu meinem Mann: 'Ich kann dich wieder sehen!'               
  Wahrscheinliche NTE wegen einer   allergischen Reaktion.

      2339 .    Stuart F NTE    9/13/2010  NTE    4622       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy). </b>   Ich erinnere   mich nicht daran dass ich ein Problem mit dem Wasser hatte, oder atmete, oder   irgendeine Panik hatte.   Ich war nur 'ganz   plötzlich' in einem Bereich von einem hellen, bewölkten, sehr blauen Himmel, und   ich stand auf was man eine Rolltreppe nennen würde und sie ging nach oben. Es   war sehr hübsch und ich war so ruhig wie man nur sein kann. Es gab keinen Ton.   Nichts bewegte sich, ich sah keine anderen Personen, aber der Bereich war riesig,   wie mitten in einer Wüste zu stehen, außer dass es weiße Wolken gab und einen   blauen Hintergrund. Ich habe viel vergessen aus der Periode ehe ich schwimmen   ging, und erinnere mich nur an sehr wenig über das direkte Danach, außer dass   sobald das Wasser aus mir heraus war, und ich wieder zu Bewusstsein kam, ich von   meinen Tanten umgeben war die mich umarmten und küssten. Sie waren alle entsetzt.   Ich hatte keine Ahnung was geschehen war, außer dass es schön war.   
  NTE, wegen Ertrinken im Alter von sechs. Mitgeteilt   fünfundsechzig Jahre später.

      2338 .    Shawn M Wahrscheinliche NTE    9/13/2010     Wahrscheinliche NTE   4621     Aus China.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Der Himmel war so rot, er war nicht blutrot, und er war   sehr spektakulär! Es gab eine Menge rote Wolken, das Land war auch rot, also   ging ich weiter und kam an einen roten Fluss, das Wasser war so schön und rot,   soweit fühlte ich mich entspannt und glücklich, eine besonders emotionale   Erfahrung! Zuerst, sah ich eine Person die ich überhaupt nicht kannte, die   getötet im Fluss lag. (Nachdem ich meinem Großvater die Geschichte erzählte,   sagte er sein Großvater wäre an einem ähnlichen Ort getötet worden, und alle   Details seien fast die gleichen! Ich war überrascht!) Dort war eine Fähre und   ein Schiffer.          
  Wahrscheinliche NTE wegen einem   Selbstmordversuch.

      2337 .    Patty P NTE    9/13/2010  NTE    4620           Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Marguy). </b>     Dann   bemerkte ich dass ich beim Dach des Wagens war. Da war ein goldenes Licht   überall um mich herum. Ich fühlte mich ruhig. Ich war in Kommunikation mit zwei   'Wesen' die ich nicht sehen konnte, deren Präsenz ich aber fühlen konnte. Sie   schienen Teil des goldenen Lichts zu sein das mich umgab. Wir kommunizierten   über irgendetwas. Ich bin nicht sicher was der Inhalt des 'Gesprächs' war. Ich   erinnere mich dass sie mir etwas Wichtiges mitteilten. Ich erinnere mich nicht   daran welches die Botschaft war.  
  NTE wegen einem Autounfall.

      2336 .    Harold T NTE      9/13/2010        NE        4617         Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Marguy). </b>    Ich kam ein zweites Mal hoch und versuchte die   Aufmerksamkeit des Rettungsschwimmers zu erregen, ging aber unter mit noch mehr   Wasser in meinen Lungen. Plötzlich war ich außerhalb meines Körpers. Ich   erinnere mich an ein vollständiges Fehlen von Furcht. Es war ein neutrales   Gefühl welches schwierig auszudrücken ist. Es war als sei mein Körper eine   entfernte Erinnerung. Ich versuchte mit dem Rettungsschwimmer zu kommunizieren.   Es war ein junger Bursche und er redete mit einem jungen Mädchen. Sie redeten   darüber auszugehen, zu Abend zu essen und dann ins Kino zu gehen. Ich sagte: 'Schau,   schau. Ich bin dort drüben am Ertrinken.' Ich konnte meinen Körper unter der   Oberfläche treiben sehen auf der anderen Seite des Pools. Der Wächter blieb   unaufmerksam, außer für seine weibliche Freundin.       
  NTE im Alter von elf wegen Ertrinken.   Mitgeteilt siebenundfünfzig Jahre später.

      2335 .    Nancy RB Wahrscheinliche NTE    9/13/2010     Wahrscheinliche NTE   4616         Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Marguy).   </b>  Ich fiel aus einem Dachgeschoss, mit dem Kopf nach vorne, herunter auf einen   Garagenboden aus Beton. Meine Mutter sagte, als sie zum Tor der Garage kam, war   mein Körper blau und ich atmete nicht mehr. Ich erinnere mich dass ich eine   ausserkörperliche Erfahrung hatte, direkt nachdem ich stürzte, denn ich stand im   Dachgeschoss und schaute auf meine Schwester als sie um einige Kisten herum kam,   mich dort auf dem Boden liegen sah, und die Leiter herunter kletterte und nach   meiner Mutter rief. Dann war ich bei der Öffnung und schaute auf mich herunter   auf dem Garagenboden liegend. Dann war da nichts. Das Nächste woran ich mich   erinnere war in meinem Körper zu sein und ich lag auf dem Bett meiner Mutter,   hörte meine Mutter weinen und schreien, und fühlte wie    sich mein Körper heftig heftig hin und her warf und sich immer wieder   verdrehte.        
  Wahrscheinliche NTE im Alter von zwei wegen Kopfverletzung.

      2334 .    Gregg S NTE    9/13/2010  NTE    4615         Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Marguy).   </b>    Es war etwa   um diese Zeit dass ich wahrnahm dass ich dieses Ereignis von einer erhöhten   Position im Zimmer beobachtete, oben von einer Reihe von Schränken. Zu der Zeit   war ich verwirrt darüber wie ich an zwei Orten gleichzeitig sein konnte, und   realisierte sofort dass mein Bewusstsein nicht in meinem Körper war. Zwei   Sanitäter kamen und begannen auf eine ziemlich forsche Art und Weise mich vom   Boden aufzuheben. Ich beobachtete mit Erstaunen wie mein Körper reagierte indem   er meine Arme von der überkreuzten Stellung auf meiner Brust öffnete, was   bewirkte dass die beiden Sanitäter über meinem Körper zusammenstießen. Dies   alles kam mir damals sehr komisch vor. Tatsächlich war die ganze Sache lustig   für mich.     
  NTE wegen einer Reaktion auf Novocain. Auch zwei andere Erfahrungen.

      2333 .    Patricia M NTE    9/13/2010  NTE    4613           Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Marguy). </b>     Ich war im   See in einem großen Reifenschlauch, konnte aber nicht schwimmen. Ich rutschte   aus dem Reifenschlauch heraus, mit dem Kopf ins Wasser. Ich erinnere mich an   nichts außer zu wissen dass ich auf dem Grund des Sees war und mich wunderte   warum ich kein Unwohlsein spürte oder die Empfindung nicht atmen zu können. Ich   lag dort, schaute durch die Wellen im Wasser hoch und fühlte mich sehr ruhig und   friedlich, dachte dass diese Situation schön war. Ich fühlte meinen Körper nicht,   war mir aber sehr der Präsenz bewusst von was ich glaubte es sei die Sonne die   durchs Wasser schien. Dann fühlte ich mich sehr warm, und die 'Sonne' wurde   allmählich brillanter bis sie meinen Körper zu umgeben schien. Ich fühlte mich   weiterhin wärmer und hatte eine Empfindung von Erstaunen über den schönen Ort an   dem ich war. Das Licht und die Wärme der Sonne umhüllten meinen Körper. Ich   wurde zu diesem Licht hingezogen und dachte: 'Dies ist der schönste Platz in der   Welt'.   
  NTE wegen Ertrinken im Alter von fünf. Mitgeteilt   sechsundfünfzig Jahre später.

      2332 .    Guy B NTE    </b>   9/13/2010  NTE    4612           Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Marguy).   </b>    Ich erinnere   mich nicht einen Tunnel mit Licht gesehen zu haben-aber ich erinnere mich an ein   Gefühl von Ruhe und Wärme und reinem Frieden. Ich wusste dass ich tot war, und   erinnere mich dass ich dachte 9das ist nicht schlecht'. Ein Teil von mir wollte   meine Familie nicht verlassen-aber gleichzeitig, wollte ich nicht fortgehen von   dort wo ich war. Es ist schwer zu beschreiben, aber es war das schönste Erlebnis,   ich war so in Frieden, es war als sei ich eingehüllt in reine Liebe.       
  NTE wegen Herzstillstand.

      2331 .    Shari G Mögliche NTE    9/13/2010     Mögliche NTE 4611         Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Marguy).     </b>    Mir wurde   ein Eierstock chirurgisch entfernt, als ich 'mich ' über dem Operationstisch   wiederfand, auf einer Stange sitzend die an der Decke befestigt war. Ich nahm   die Leute wahr und den Körper auf dem Operationstisch, war aber überhaupt nicht   interessiert an dem was vorging. Da war ein 'Wesen' neben mir - ich konnte   dieses Wesen nicht sehen, war mir aber bewusst dass es dort war. Ich schaukelte   munter auf der Stange, wie ich es als Kind auf dem Klettergerüst machte. Das   emotionale Gefühl war eines von vollständiger Freiheit, Zufriedenheit und   Glücklichsein - etwas was ich nie vergessen werde da ich dazu neige eine etwas   angespannte Person zu sein.        
  Mögliche NTE. Außerkörperliche Erfahrung während einer Operation.

      2330 .    MHT Wahrscheinliche NTE    9/11/2010   Wahrscheinliche   NTE 4716   Aus den Niederlanden.   Original in Niederländisch, Übersetzung ins Englische von Annelies.    (ins Deutsche übersetzt   von Thomas).      </b>Plötzlich   fühlte ich eine Stille voller Gelassenheit. Ich konnte meinen Körper nicht   bewegen, der Kopfschmerz war weg und das war gut, alles ist friedvoll und ruhig.   Ich habe ein Gefühl intensiven GLÜCKS. Nichts kann man mit diesem Gefühl   vergleichen, nicht Entspannung durch Musik, überhaupt nichts. Alles in mir war   ausgeschaltet, wie wundervoll es ist, keinen Schmerz und kein Leid zu fühlen.   Plötzlich fühlte ich, ich bin zurück in meinem Bett und ich war mir sofort aller   Dinge um mich herum bewusst. Ich fühle mich nicht mehr so angespannt; ich fühle   eine Art von Befreiung.   
  Wahrscheinliche   NTE aufgrund einer Sepsis.

      2329 .    Peter B NTE    9/11/2010  NTE  4610    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Thomas).     Meine   erste Erfahrung war ein Gefühl des   Schwebens.   Ich sah nicht meinen Körper, aber ich wusste, ich bin nicht in meinem Körper.   Rechts von mir war der Klang einer großen Menge, so zahlreiche Stimmen, ich kann   nicht sagen, ob ich welche davon kannte, aber es klang wie eine fröhliche Feier.   Eine hohe Mauer trennte mich von allen. Links von mir sah ich eine Art Tunnel,   die Mauern schienen sich zu bewegen und ich wurde langsam in den Tunnel gezogen,   ich war nicht sicher, ob ich in ihn gehen wollte. Schließlich begann ich den   Tunnel hinunterzugehen und sah ein helles Licht, welches so leuchtend glühte,   dass ich zwar kein Gesicht, aber die Silhouette eines Mannes sehen konnte. Ich   wusste, er ist der Herr.  
   NTE aufgrund   einer Lungenembolie.  

        232 8 .    Samantha K Wahrscheinliche NTE    9/11/2010     Wahrscheinliche NTE   4607      Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Ingrid).       Es war als ob ich geblinzelt hätte und auf einmal stand ich vor Jesus und meiner (verstorbenen) Mama. Alles war dunkel außer sie. Ich fühlte so gut und glücklich – ein unbeschreiblicher Frieden – physisch, mental und spirituell. Jesus lächelte nur, aber sagte nichts. Meine Mama sprach zu mir, obwohl sich ihre Lippen nicht bewegten – es schien telepathisch. Sie sagte: „Sam, es ist noch nicht deine Zeit. Zu mußt zurückgehen und auf Papa und Damien (mein Sohn) achtgeben. 
  Wahrscheinliche NTE bei Zahnchirurgie.

        232 7 .    Frank T Wahrscheinliche NTE    9/11/2010     Wahrscheinliche NTE   4605      Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Ingrid).       Mehrmals während der OP, wurde ich mir der Ereignisse, die im OP-Raum passierten, bewußt. Ich wurde mir auch der Präsenz meiner verstorbenen Großmutter bewußt, was mir ein starkes Gefühl von Frieden gab.  
  Wahrscheinliche NTE infolge einer Krankheit.

      2326 .    Gail T Wahrscheinliche NTE    9/11/2010     Wahrscheinliche NTE   4604      Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Ingrid).        Ich erinnere mich, daß mein erster Gedanke war: „Kein Wunder, Menschen sind die ganze Zeit so niedergedrückt, die Körper sind so schwer.“ Ich hatte keine Augen, aber konnte sehen. Jedoch, dort war nichts zu sehen. Es war nicht dunkel, aber auch nicht licht. Es war einfach. Ich fühlte als ob ich dort für immer bleiben könnte und brauchte nichts. Ich fühlte, daß ich einfach nur sein konnte, und brauchte sonst nichts. Dort war solch eine Ruhe und Friede, daß ich bleiben wollte. 
  Wahrscheinliche NTE wegen offensichtlichem Verlust des Bewußtseins.    </b>

    2325 .    Rita T Wahrscheinliche NTE    9/11/2010     Wahrscheinliche NTE   4586       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Marguy).   </b>    Als sie mich an einen Tropf anschlossen um mich   einzuschläfern, erlebte ich es durch ein langes weißes Rohr zu fallen, und ich   konnte ihre Gesichter sehen die an ihrem Ende auf das Rohr schauten. Ich kam   heraus in einer teilweise schwarzen Leere. Ich konnte wuscheliges   Wolken-ähnliches Material sehen. Ich konnte nur vor mich und zu den Seiten sehen.   Ich hatte keinen Körper aber ich konnte so sehen als hätte ich einen. Ich hatte   keine Erinnerung an irgendeine Familie, oder Freunde, oder irgendein Leben   vorher. Ich fühlte als würde ich mich nach oben bewegen in einem Winkel von etwa   fünfundvierzig Grad. Ich hatte keine Furcht zu fallen oder Höhenangst. Während   ich mich nach oben bewegte sah ich einen sehr großen Bereich aus kondensiertem   Licht der mich mit einem solchen Gefühl von Liebe beschichtete, dass ich bei mir   dachte (obwohl ich kein Gehirn hatte das ich fühlen konnte): 'Wenn es so ist   wenn man stirbt, dann kann ich es kaum erwarten.' Dann war in meinem Geist eine   Stimme, die klang als könne sie für Mann oder Frau gehalten werden, die sagte:   'Nein, wir sind noch nicht bereit für dich. Es gibt noch mehr Schmerz für dich.   Du wirst Nonne werden.' 
  Wahrscheinliche NTE bei Zahnchirurgie. </b>      

    2324 .    Carlos A TFE      9/11/2010     TFE       4602         Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Marguy).     In der pechschwarzen Umgebung, fand ich mich dabei   einen nicht präsenten Gott zu bitten er solle mich bleiben lassen, und erinnere   mich dass ich ihm sagte ich sei zu jung zum Sterben. Sofort danach, kam der   Gedanke an meine Tochter auf, und ich fühlte Kummer für sie, da ich dachte meine   Zeit würde enden. Anschließend   sagte ich   zu Gott ich müsse mich um sie kümmern, da ich ihr Vater und Ernährer sei. Sofort   sah ich Bilder meines Lebens als ob jemand eine Diashow meines gesamten Lebens   machen würde. Als die Bilder meiner Tochter auftauchten, fühlte ich Liebe und   Kummer. Ich bettelte Gott weiter an und plötzlich verließ ich den pechschwarzen   Ort und es war als würde ich aufwachen.        
  Todesfurcht Erfahrung durch unbehandelte Hashimoto Schilddrüsenerkrankung. Er   geriet in Panik und verließ seinen Körper.

    2323 .    Carol S Mögliche NTE    9/11/2010     Mögliche NTE   4601     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Marguy).    Ich erinnere mich dass sich Wach- und Schlafphasen abwechselte, aber an   einem Punkt erinnere ich mich, dass ich mich so in Frieden spürte, dass ich in   einem Feld mit wunderschönen Blumen war, einem blauen Himmel, und einem   friedlichen Licht das überall um mich herum ausstrahlte. Ich erinnere mich dass   ich allein in der Wiese war und keine Schmerzen hatte, nur ein wundervolles,   wunderbar warmes Erlebnis wo ich bleiben wollte.   
      Mögliche NTE   bei Geburt. Jedoch definitiv eine OBE.

    2322 .    Julia J NTE    9/11/2010  NTE    4599  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Marguy).          Ich fiel auf   einem Spielplatz. Ich sah mich selbst oben auf einem Klettergestell sitzen, und   schaute auf meinen Körper unten am Boden. Meine Großmutter, die seit mehreren   Jahren gestorben war, war bei mir. Ich erinnere mich dass meine Mutter präsent   war, dass sie weinte und von einer Nachbarin getröstet wurde. Ich fühlte   keinerlei Emotion; es war ein sehr abgelöstes Gefühl.    
  Kindliche NTE durch einen Sturz auf einem Spielplatz. Die Erfahrende ist jetzt   Kinder- und Hospiz-Krankenschwester

    2321 .    Stanley P NTE      9/11/2010    NTE      4598     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Marguy). </b>    Eine nach   der anderen wurden die Seelen in das physische Universum gezogen, aber es schien   eine freiwillige Natur der Teilnahme zu sein. Dies war eine extrem interessante   Erfahrung, da ich alles von Anfang an beobachtete, die Formation der Sterne usw.   Aber während das physische Universum sich entwickelte und während meine Seele   ins Universum gezogen wurde, schien ich mich nur auf die Erde zu fokussieren,   sah und erlebte sie aber auf einer Mikroebene, indem ich gleichzeitig das   komplette Wissen von jedem Stückchen Erde, und besonders das von jedem Lebewesen   hatte, einschließlich den kleinsten Mikroben    im Boden oder im Ozean. Es ist jetzt schwierig mich an das Gefühl zu   erinnern, gleichzeitig jedes Lebewesen wahrzunehmen. Zusammen mit der gesamten   Geschichte der Erde, sah und erlebte ich meine kleine Rolle darin, sah also mein   eigenes Leben und meinen Tod.       
  NTE bei Ohnmacht. Erstaunliche universelle Erfahrung!

    2320 .    Ronald M NTE    9/11/2010  NTE    4597       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Marguy). </b>    An das   tatsächliche Ereignis kann ich mich perfekt erinnern, denn sie hat mein   emotionales Leben nie verlassen, und zu Veränderungen im Lebensstil geführt. Aus   Dunkelheit (Koma oder Tod) heraus, erlebte ich eine großartige beruhigende   leuchtende Energie. Wenn es irgendeine Definition geben würde von einem 'Liebeslicht   das leuchtet' so hätte dies das perfekte Video ergeben. Ich begann aufzusteigen,   oder hatte ein Gefühl zum Licht empor gehoben zu werden. Das Licht schien mich   zu umgeben als ein sicheres Gefühl, so hell, so einladend. Voraus, konnte ich   ein Wesen sehen, kein Engel mit Flügeln, sondern identifizierbar als Mensch.   Auch, während ich das Wesen bemerkte, schien meine Wahrnehmung der Annäherung,   einer Reise durch einen Tunnel zu ähneln. Jedoch bei meiner Ankunft in der Macht   der Präsenz, sagte das Wesen: 'Es ist nicht deine Zeit.' Ich fühlte als wolle   ich nicht zurückkehren, oder dieses Gefühl von Seligkeit verlassen.    
  NTE wegen Hyperglykämie durch Diabetes.

    2319 .    Steven H NTE    9/11/2010  NTE    4594     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Marguy). </b>    Ich hatte   eine Idee, ich weiß dass ich Gitarre spiele, also wackle ich mit meinem Finger.   Ich wackelte mit dem Finger meiner linken Hand. Während ich das tat drehte ich   meinen Kopf um auf meine Finger zu schauen. (Ich lag auf meinem Rücken.) Ich   schaute herunter und sah mich selbst (den Körper) in Fötalposition, auf meiner   linken Seite liegend. Ich war etwa fünf bis sechs Fuß über meinem Körper. Ich   geriet nicht in Panik, noch spürte ich irgendeine Furcht. Was ich fühlte war 'der   Friede der alles menschliche Verstehen übersteigt.' Es ist schwer für mich es zu   beschreiben.Es war an diesem Punkt dass die beiden Silhouetten ihre Köpfe   drehten und sich mir (leicht) zuwendeten. Ich hörte keine hörbaren Worte, aber   sie sagten zu mir 'Schlafe. Alles kommt in Ordnung.'       
  NTE wegen Rauchvergiftung.

    2318 .    Dave G NTE    9/11/2010  NTE    4593       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Marguy). </b>    Ich erinnere   mich dass ich sagte: 'Ich fühle mich so gut und die ganzen Schmerzen sind weg.'   Es waren nicht nur die Schmerzen des Herzanfalls, ich fühlte mich befreit von   Schmerzen von denen ich nicht mal wusste dass ich sie hatte. Ich fühlte mich   wunderbar, so leicht und frei von 'allem' Physischen. Ich erinnere mich dass ich   mir selbst sagte :' Wenn ich meine Augen schließe werde ich einfach wegrutschen.'   Ich schloss meine Augen und plötzlich, mit einem physischen Schock, war ich aus   meinem Körper heraus und stand allein, in einer grauen Dunkelheit. Ich stand ein   Bisschen dort und sah mich um, aber während ich meinen nackten Körper und Füße   sah, konnte ich sonst nichts ausmachen, Ich erinnere mich dass ich sagte: 'Gott,   ist es so wie ich die Ewigkeit verbringen werde?' Plötzlich konnte ich rechts   von mir eine 'Höhle?' ausmachen, (das ist die beste Weise wie ich es sagen kann)   deren Eingang so dunkel war wie nichts was ich je sah. Ich hatte tatsächlich ein   Gefühl von Furcht und Besorgnis, und wusste dass ich nicht dorthin gehen wollte.   Zu etwa derselben Zeit hatte ich eine Empfindung von absolutem Frieden und sah   auf einen 'Weg' der wegführte und hinauf nach rechts wo es begonnen hatte heller   zu werden. Ich begann mich zu jenem Weg hin 'zu bewegen', nicht gehen, nur   bewegen, wie auf den Rollbahnen in manchen Flughäfen.   
      NTE,   Erfahrung von einer Leere wegen Herzstillstand.

    2317 .    Julian D NTE    9/11/2010  NTE    4592  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Marguy). </b>       Während   meinem Lebensrückblick, verstand   ich dass   ich kaum begonnen hatte das zu erleben weswegen ich mich diesmal inkarniert   hatte, zu lernen, und dass ich eine Wahl hatte entweder zurück zu meinem   zerbrochenen erwachsenen Körper zu gehen, oder auf eine andere Inkarnation zu   warten, um dort zu weiter zu machen wo ich unterbrochen hatte. Mir wurde gezeigt   was mit den Erdenmenschen vorging zu jener Zeit und an dem Ort von dem ich   gerade fortgegangen war, und was geschehen würde annähernd über die nächsten   fünfzig Jahre. Ich entschied dass ich keine Neuauflage meiner Kindheit und   meines jungen Erwachsenenlebens tun möchte, und dass ich in den beschädigten   Körper zurückkehren würde.  
  NTE durch Autounfall.

    2316 .    Virginia D NTE    9/11/2010  NTE    4591  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Marguy).         Jedoch als   ich hinüber ging traf ich den Rat und den Gott des Universums. Ich überblickte   mein Leben und mehrere Ereignisse und realisierte dass wir alle eins mit dem   Universum sind, also wenn ich jemanden verletze verletze ich tatsächlich mich   selbst, und noch mehr ich verletze jede Seele im Universum. Ich erkannte dass   ich reines weißes Licht war, und jede Seele hatte eine andere Tönung, aber ich   konnte sie sehen. Viele Male hatten andere Seelen das Sehen nicht, also gingen   sie fort vom Licht.    
  NTE durch Herzanfall. Interessanter Lebensrückblick.

      2315 .    Priscilla C NTE    9/11/2010  NTE    4589         Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Marguy).       Während ich   in diesem Koma/oder wie immer man es nennen will war, war ich nicht in meinem   physischen Körper, sondern in einem spirituellen Körper. Ich sah diese nicht   irdischen Wesen die versuchten mich auf ihre Seite zu ziehen. Sie zogen von   beiden Seiten an mir und ich war in einen Kampf mit ihnen verwickelt um nicht zu   ihrer Seite zu gehen. Ich kämpfte sehr hart um von ihnen weg zu kommen. Ich kann   sie überhaupt nicht beschreiben. Sobald ich von ihnen fort war, sah ich ein sehr   helles, helles Licht und ich begann mich mit Lichtgeschwindigkeit zu bewegen.   
  NTE wegen Bewusstlosigkeit durch Unterzucker.

      2314 .    Eric H Wahrscheinliche NTE    9/11/2010     Wahrscheinliche NTE   4588     Aus Australien.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Marguy).     Da ich ein kleines Kind war, hatte ich physische   Schmerzen durch das einstechen von scharfen Krankenhausinstrumenten. Ich   erinnere mich dass ich zur Operationslampe über mich schaute und hinein schaute.   In dem Moment und Augenblick, konnte ich etwas sehen das wie farbenfrohe   Quallen-artige Wesen aussah. Dort war eine Lebensform die direktes Licht   ausstrahlte. Wunderschön. Es waren Hunderte, vielleicht Tausende oder sogar   Millionen.   Gleichzeitig, konnte ich noch   die Doktoren, Krankenschwestern und Chirurgen sehen die hektisch an mir   arbeiteten und taten was sie tun mussten. Diese wunderschönen, farbenfrohe,   strahlende Quallen-artige Wesen fühlten sich für mich so an als würden sie   darauf warten mich mitzunehmen. Sie hatten Regenbogenfarben, konnten aber die   Lichtfarben die sie ausstrahlten verändern. Es ist unbeschreiblich. Ich habe sie   nie in dieser Welt gesehen.      
  Wahrscheinliche kindliche NTE wegen geplatztem Blinddarm.

      2313 .      Cynthia T NTE    9/1/2010  NTE    4764     Aus Kanada. Original in   Französisch, übersetzt in Englisch von Magalie.   (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Direkt   nachdem sie fort waren, sah der Raum aus als würde er verblassen, und als ich   der Krankenschwester das mitteilte wurde alles weiß - als würde ich von einem   starken Licht geblendet. Ich konnte alles hören, sogar die Krankenschwester die   am Telefon war und nach Medikamenten fragte. Es war wie ohnmächtig werden, aber   anstatt dass es dunkel war, war es funkelnd weiß. Ich fühlte mich als würde ich   auf einer Wolke schweben und es fühlte sich so gut an, es.       
  NTE bei Geburtskomplikationen.

      2312 .      Captain David Perry NTE    6/4/2010  NTE    16044         Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Marguy).        NTE from 1796

      2311 .    Kathy G Mögliche NTE    8/18/2010     Mögliche NTE   4743     Aus Frankreich. Original in Französisch, übersetzt in Englisch von Magalie.  (ins Deutsche übersetzt von Marguy).       Nachdem ich für neunzehn Stunden in den Wehen lag,   hing mein Baby fest und der Doktor entschied sich einen Kaiserschnitt zu machen.   Als sie bereit waren zu schneiden, funktionierte die Epiduralanästhesie nicht   mehr, also setzten sie mich unter Narkose. Ich befand mich in einem sehr hellen   Flur, sehr schön und sehr gemütlich. Am Ende des Flurs, waren einige Gestalten,   die ich nicht klar ausmachen konnte. Sie riefen mich beim Vornamen und baten   mich zu leben, sagten mir es sei Zeit, ich müsse gehen. Gleichzeitig schlug   jemand mich ins Gesicht, rief mich beim Familiennamen und bat mich aufzuwachen.
     Mögliche NTE bei Geburtskomplikationen.

      2310 .    Sara NTE    8/13/2010  NTE    4700     Aus Paraguay. Original in   Spanisch, übersetzt in Englisch von Simon.   (ins Deutsche übersetzt von Marguy).        Alles begann Form zu verlieren,   verblasste. Ich konnte nur mehr die Umrisse von Dingen sehen, die dann anfingen   zu leuchten, bis alles zu einem Licht wurde, welches stärker und stärker anwuchs   und sich von bläulich zu weiß veränderte. Aus der Dunkelheit, fühlte ich eine   Mixtur von sehr ungewöhnlichen Emotionen, ein Gefühl von Frieden, Ruhe, Glück,   Freude - ich fühlte mich geborgen, sicher, in der Einheit mit allem, ein Teil   von etwas Immensem.   
  NTE wegen Ohnmacht und Krampf.

      2309 .    Alberta L NTE    8/10/2010  NTE    4582         Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Marguy).      Ich ging   durch einen Tunnel und in das hellste Licht das man sich vorstellen kann, aber   es blendete nicht. Es war so beruhigend und erfüllt mit Liebe. Es war tausend   Mal besser als die Liebe die man auf Erden erlebt. Alles war weiß als ich durchs   Licht ging. Ich sah einen Haufen Leute die in weiße Roben gekleidet waren. Sie   kommunizierten ohne zu reden, oder ihre Münder zu bewegen, und schwebten ohne zu   gehen. Eine Gestalt kam nahe bei mich. Es war meine Urgroßmutter.    
  NTE wegen einer allergischen Reaktion auf Narkosemittel während einem   Kaiserschnitt.

      2308 .    Terry M NTE    8/10/2010  NTE    4581       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Marguy).      Ich habe   eine schwache Erinnerung dass sie mit mir durch Doppeltüren eilten und danach –   nichts mehr. Das Nächste woran ich mich erinnere ist eine Empfindung von in   einer Leere zu schweben, wie in einer grauen Substanz. Ich erlebte unglaublichen   Frieden und das absolute Fehlen irgendeiner Art von Angst. Diese Erfahrung wurde   unterbrochen von der Krankenschwester Amy (sie war eine der Krankenschwestern   der Notaufnahme) oder Dr. Lee (Arzt der Notaufnahme), die meinen Namen riefen,   und ich schaffte ein wenig Bewusstheit. Ich ging zurück in diese 'Leere'. Ich   wurde leicht ärgerlich über die Mediziner dass sie mich zurückriefen.  NTE und andere Erfahrungen. Die Erfahrung die mit den   meisten Details beschrieben wurde war von einer Erkrankung nach einer Operation.

      2307 .    Diane L NTE    8/10/2010  NTE    4580         Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Marguy).        Ich war am   lokalen Strand mit meiner Schwester. Es war ein milder Sommertag mit Wellen die   etwa drei Fuß hoch waren. Ich hatte entschieden ins Wasser zu gehen welches warm   war. Dann machte ich Body Surfing. Ich begann unter Wasser zu taumeln. Ich   versuchte mich zu richten, konnte es aber nicht. Plötzlich beobachtete ich mich   selbst herum rollen. Ich war nicht aufgeregt, ich spürte Frieden. Ich war in   einer großen Ausdehnung von Schwärze und sah mein Leben vor mir aufblitzen. Ich   schaute hinunter und irgendwie wurde ich nach oben aufgerichtet.       
  NTE im Alter von vierzehn wegen Ertrinken.

      2306 .    Trevor FB NTE    8/10/2010  NTE    4579     Aus UK   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).      Tatsächlich   war da ein starkes Empfinden von Ruhe. Ich wusste mir großer Gewissheit dass es   nichts gab was ich dagegen tun konnte. Die Situation war total außerhalb meiner   Kontrolle und deshalb konnte ich entspannen und einfach sehr genau beobachten.   Mein Blickwinkel war oben und leicht nach hinten von meinem Kopf. Ich bemerkte (ich   benutzte das Wort 'bemerken' absichtlich da ich nicht fühle dass ich es 'sah')   einen losen Kreis von etwas was ich nur als 'Stille' oder 'Klarheit' beschreibe,   welches eine schwache Verzerrung der Luft war, ein Luftbild, vor mir. Da gab es   auch eine starke und überwältigende Empfindung dass dahinter eine sehr helle   Umgebung war, aber weder sah ich sie noch erlebte ich sie.  
  NTE wegen Herzinfarkt.

      2305 .    Ellen N NTE    8/10/2010  NTE  4577   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas). </b>      Ich   bemerkte, dass ich nichts weiter war als ein Auge oder etwas mit Sehvermögen,   und das war ich und ich war über den Lichtern im Operationssaal. Dann wurde ich   mir besusst, dass ich es war und wie ich um mich herum schaute und plötzlich   nach unten blickte und dabei auf mich selber schaute, wie ich auf dem OP-Tisch   lag. Der Arzt drückte auf meine Brust und versuchte, mich wiederzubeleben. Dann   schaute ich herunter auf meinen Körper und für Sekunden wusste ich, was da   vorgeht. Ich fühlte mich als das kleinste vorstellbare Wesen, fast als wäre ich   der kleinste Wassertropfen, aber mit kognitiven Fähigkeiten, mich selbst zu   erkennen und bin beinahe irgend ein Geist. Aber gerade als ich mir bewusst wurde,   dass ich sterben musste, war das nächste Stück Erkennen, dass sie mich aus der   Narkose herausholten.       
   NTE unter Vollnarkose.

            2304 .    Sally P NTE    8/10/2010  NTE  4576    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).       Dann war ich an einem unerkennbaren „Ort“, fühlte mich sehr angenehm, nicht besorgt oder bange. Fühlte eine „Präsenz“ und spürte, daß ich kommunizieren kann, aber nicht sprechen oder hören. Meine überwältigende und einzige Sorge war, obwohl die Liebe und der Friede enorm waren, ich mußte zurück zur Erde kehren, um meine Töchter von sieben und vier Jahren, aufzuziehen. Was von der Präsenz zurückkam war „was immer du tun mußt, wirst du tun“. Das ließ mich noch entspannter werden. Ich erfreute mich, noch eine Weile länger zu bleiben und spürte wie die überwältigende Liebe  mich überströmte.   
  NTE infolge einer Infektion.     2303 .    Michael O Wahrscheinliche NTE    8/10/2010   Wahrscheinliche NTE 4575    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).       Ich kannte ihn besser, als irgendjemand in dem Raum. Es war, als ob ich ihn schon seit ewig gekannt hätte. Er blickte auf mich und gab mir eine Wahl, zu bleiben oder zu gehen. Ohne zu zögern, sagte ich „lass uns gehen“. Ich war bereit. Ich hatte seit drei Jahren mit einer Krankheit gekämpft. Ich war durch Chemo und Tonnen von Medikamenten gegangen. Nicht zu erwähnen die schlimmsten Schmerzen, die ich kürzlich erlitten hatte. Ich blickte zurück ohne Bedauern, wissen, daß meine Familie am Ende nicht untergehen würde. Ich war müde und wollte verzweifelt mit diesem Wesen sein. Er sorgte für mich alleine und liebte mich so sehr. Ich traf meine Entscheidung zu gehen.    
  Wahrscheinliche NTE wegen einer Krankheit.

                2302 .    Crystal M NTE    8/10/2010  NTE  4572    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).       Das Nächste an das ich mich erinnere ist, daß ich vom wunderschönsten Licht umgeben war, daß menschliche Worte es niemals erklären können. Da waren zwei schlanke Wesen mit mir, die zu mir sprachen. Ich konnte wegen dem Licht, überhaupt keine Merkmale ausmachen, weil das Licht, das von ihnen kam, so intensiv war. Einer war ein bißchen kleiner als der andere. Zu dieser Zeit, wußte ich genaus, wer sie waren. Ich glaube nicht, daß ich sie auf dieser Erde kenne. Ich erinnere mich, daß ich mit dem Licht, daß rund um mich herum war, kommunizierte. Ich weiß, es war GOTT. Ich konnte das Licht angreifen und es kommunizierte Emotionen und Gedanken mit mir. Ich habe niemals diese große Liebe und diesen äußersten Frieden gespürt. Ich hatte dieses überwältigende Verstehen, das ALLES das war, ist was es vermutlich sein sollte.  Alles das war oder ist, war einfach perfekt.       
  NTE wegen einem Herzstillstand.

      2301 .    Teri R NTE    8/10/2010  NTE  4571    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).   </b>    Dann   geriet ich aus dem Tunnel zu einem unbeschreiblichen Ort voller   Friede   und Ruhe. da war ein höchst schönes Wesen aus Weißem Licht. Mit dem Grad von   Verstehen, den ich zu dieser Zeit hatte, sah ich das Wesen eine Erscheinungsform   annehmen, damit ich mit ihm in Kontakt treten konnte und mich wohlfühlte, aber   seine wahre Essenz war Licht und Liebe. Er erschien mir als ein älterer Mann mit   grauem Haar und Bart. Aber das alles Überragende war, dass er mich bedingungslos   liebt. Das Gefühl in seiner Gegenwart zu sein, war so ähnlich, wie das Gefühl   heimzukommen - aber in einem Sinne, den ich nicht kannte. Ich sah, dass mein   wirkliches Wesen auch aus dieser Energie voller Liebe bestand, aber als er mit   mir auf mein Leben zurückschaute, empfing ich das Verständnis dafür, dass ich es   war, die sich selbst von der Wohltat und dem Glück der Liebe entfernt hat   aufgrund des Ärgers, den ich empfand bezüglich einiger Erfahrungen aus der Zeit,   als ich aufwuchs. Ich sah, wie wichtig es ist, Gefühle der Liebe weiterzugeben,   anstatt die Energie, die ich aufgrund meiner Gefühle über das Leben weitergebe.   
  NTE aufgrund eines Autounfalls.

    2300 .    Lylia P NTE    8/10/2010  NTE    4568           Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Marguy). </b>     Als ich eine   Tür vor mir sah berührte ich den Griff. Der Griff war extrem warm, und ich zog   meine Hand zurück. Dann verschwand die Tür. Mein erstes Hausfeuer fand ein Jahr   später statt. Dann, wurde ich vor einen großen Stuhl platziert, mit einer streng   blickenden Frau darauf. Dann ging meine Mutter einen Monat später zum Gericht   mit einem weiblichen Richter.   
  NTE im Alter   von Drei wegen einer Kopfverletzung. Interessante Zukunftsvisionen.

    2299 .    JC Mögliche NTE    8/10/2010     Mögliche NTE   4563           Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Marguy). </b>    Ich war allein in meinem Zimmer im Bett, am Tag nach der Operation am   offenen Herzen. Ich wunderte mich ob meine erwachsener Sohn im Wartesaal sei.   Sofort bei diesem Gedanken, bewegte sich mein Bewusstsein/meine Wahrnehmung, den   Flur hinunter in Hopkins. 'Ich' war etwa fünf Fuß über dem Boden und passierte   über einer Liege. Ich befand mich dann im Wartesaal. Ich sah mich um und   bemerkte zwei kleine (zierlich/zartgliedrig) schwarze Mädchen von etwa fünf   Jahren, die zusammen auf einem großen Stuhl saßen. Es schienen Zwillinge zu sein.   Sie waren sehr gepflegt und hatten Zöpfe. Eine hatte ein Buch das sie sich   anschaute. Die andere saß leicht hinter ihr und schaute ihr über die Schulter   ins Buch. Ich suchte nach meinem Sohn.. Als ich sah dass er nicht da war, sagte   ich mir:' Es gibt keinen Grund hier zu bleiben'. Sofort nachdem ich das sagte,   war 'ich' zurück in meinem Bett.  
  Außerkörperliche Erfahrung, mögliche NTE nach einer Herzoperation.

    2298 .    Melissa C NTE    8/10/2010  NTE    4562       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Marguy). </b>    Das Nächste   woran ich mich erinnere, war dass ich oben bei der Decke war, mich wundernd   wieso ich fliegen konnte. Ich sah die Minzgrünen Fliesen mit dem schwarzen Rand   um den oberen Teil der Decke; Ich schaute auf und sah eine Uhr. Ich bin sicher   dies war in einer Zeitspanne von nur Sekunden. Dann schaute ich nach unten und   observierte meine eigene Operation. Ich war klein, also hatte ich keine Ahnung   was vorging. Ich war ein scheues Kind, also dachte ich bei mir: 'Ich werde   einfach hier bleiben und ruhig sein', In jenem Moment, schienen der Chirurg und   das Personal in einer Panik zu sein, aber ich war abgelenkt von den Klängen   eines Spielplatzes rechts von mir.    
  NTE im Alter von vier, durch Komplikationen während   einer Operation wegen geplatztem Blinddarm.

    2297 .    Margie A NTE    8/10/2010  NTE    4561           Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Marguy). </b>    Ich verließ   augenblicklich das Zimmer. (Es war ein riesiger Raum - das war seltsam; ich   arbeitete im gleichen Krankenhaus und dort war nirgendwo so ein Raum.) Jetzt   bewegte ich mich in einer wundervoll weichen rosa-goldenen Präsenz. Die Präsenz   bei mir war Liebe und Frieden und ich war darin eingehüllt. Sie war still und so   schön dass ich für immer dort bleiben wollte. Außerhalb von dieser Präsenz war   ein goldenes Licht.   
  NTE bei einer Geburt. Mitgeteilt achtundvierzig Jahre   später.

    2296 .    Arnaud S NTE    8/10/2010  NTE    4690     Aus Frankreich. Original in   Französisch, übersetzt in Englisch von Magalie.  (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Ich begann   das Spiel 'Erwürgen' zu spielen. Ich war bei einem Teich im Schulhof, umgeben   von meinen Freunden. Ich fühlte mich gehen, und dann erinnere ich mich nur dass   ich alles was um den Teich herum geschah sah, und mich selbst. Die Wahrnehmung   von Zeit existierte nicht. Es war als würde ich über der Szene schweben; meine   Freunde redeten und lachten, während zwei andere Freunde mich festhielten. Ich   fühlte eine Art Wärme, intensives Wohlbehagen, und fühlte als hätte ich totales   Wissen von allem. Als ich zurückkam, wurde mir gesagt ich sei für etwa zehn   Sekunden bewusstlos gewesen, und dass zwei Freunde mich auffingen als ich fiel.  
  Anfänge   einer NTE wegen erwürgen.

    2295 .    Sandra K NTE    8/8/2010  NTE    4560           Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Marguy). </b>     Schließlich   schaute ich auf um zu sehen ob sie okay war. Das war als ich bemerkte dass ich   knapp über unseren Körpern schwebte, etwa dort wo das Dach des Wagens war. Ich   beantwortete die Schreie meiner Schwester wieder, aber dieses Mal konnte ich   mich selbst sehen, bewusstlos, mit meinem Kopf auf meiner Brust. Ich war lang   genug außerhalb meines Körpers um zu erkennen dass sie mich nicht hören konnte,   weil ich nicht in meinem physischen Körper war, und ich deshalb keine   Stimmbänder hatte. Was jedoch sonderbar war, war dass ich meine Stimme hören   konnte, genau so wie ich das tat wenn ich in meinem Körper war.  
  NTE wegen   Autounfall.

    2294 .    David B TFE      8/8/2010     TFE       4557       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Marguy). </b>    Dort vor mir war ein sehr großer Bereich gelben und   weißen hellen Lichts. Ich erinnere mich an die Farben, und die Unterscheidung   der beiden Farben, wie Wolken. Inmitten des Lichts war meine Mutter die lächelte.   Meine Mutter hat ein schönes Lächeln, und dies war ihr schönstes Lächeln. Sie   war von der Taille nach oben; sie sah jünger aus, etwa wie dreißig. Ihr Kopf   bewegte sich leicht und sie sah mich an. Dieses Bild war etwa dreißig bis   vierzig Fuß vor mir, nach oben abgewinkelt. Das Bild war etwa zehn bis fünfzehn   Fuß hoch. Ich hatte keine Angst – war praktisch ohne einen Gedanken, außer dass   ich dachte wie schön und liebevoll meine Mutter war.   
  Todesfurcht Erfahrung. Erfahrung durch beinahe Ertrinken. Die   Erfahrung begann während er hektisch Wasser schluckte, was die Möglichkeit   andeutet dass dies eine Todesfurcht Erfahrung ist. Die Erfahrung beinhaltete   eine lebende Person (seine Mutter) was sehr ungewöhnlich ist.

    2293 .    Dani C NTE    8/8/2010  NTE    4556           Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Marguy). </b>    Ich hatte   eine große Menge von Pillen und Alkohol konsumiert. Als ich zu mir kam, schwebte   ich über meinem Körper. Es war anfänglich ein sehr neutrales Gefühl. Ich   erinnere mich dass es dunkel war. Ich begann zum Licht aufzusteigen und fühlte   Freude - obwohl jenes Wort dem nicht gerecht wird was ich fühlte. Dann wurde mir   gesagt ich solle zurückgehen. Es ist nicht deine Zeit.    Ich erinnere mich dass ich mich traurig fühlte. Ich habe keine bewusste   Erinnerung zurück in meinen Körper zugehen. Ich wachte am nächsten Tag auf,   krank von den Nebenwirkungen der Gifte die ich in meinen Körper gebracht hatte.     
  NTE im Alter von fünfzehn wegen einem Selbstmordversuch.  

    2292 .    Anne R NTE    8/8/2010  NTE    4553           Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Marguy). </b>    21. Juni,   1957, ich wurde fünfzehn Jahre alt. Eine Woche später nachdem ich zum   Briefkasten ging um meinen Großeltern einen Dankesbrief zu schicken, wurde ich   stranguliert und gekidnappt. Ich kam später zu mir in einem Getreidefeld. ETWAS   sagte mir ich solle vorgeben ich sei tot. Mir war bewusst dass jemand dort war -   später hörte ich dass er begann weg zu gehen. Er sagte wiederholt: 'Sie ist tot,   sie ist tot'. Alles was ich wollte war zu schlafen. Während ich 'schlief' sah   ich blauen Himmel, und Mengen von sehr hellem Licht im Hintergrund einer 'spirituellen'   Gestalt (ein Mann - Gott?) in einer fließenden roten Robe, der mir mit einer   ernsten Stimme sagte: 'Anne - steh auf!' Ich wollte nur schlafen. Wieder befahl   er mir aufzustehen. Irgendwie tat ich das. Ich taumelte durch das Getreide und   kam später zu einem Lehmweg. Warum ich mich nach rechts wendete anstatt nach   links, weiß ich nicht. Ich sah bald darauf ein Bauernhaus und brach in ihrem Hof   zusammen. Sie riefen die Ambulanz.  
   NTE im Alter   von fünfzehn wegen einem kriminellen Überfall. Die Botschaft in der NTE rettete   ihr wahrscheinlich das Leben.

    2291 .    Joni P NTE    8/8/2010  NTE    4552           Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Marguy). </b>    Sie sagte   ich solle dort bei ihr bleiben und ich fragte sie ob dies die Schule sei. Sie   sagte es sei etwas wie eine Schule, was mich glücklich machte, da ich zur Schule   gehen wollte wie meine drei älteren Schwestern. Sie nahm meine Hand und führte   mich einen Pfad entlang an einen sehr schönen Ort. Alles war perfekt,   geschwungene Hügel, grünes Gras und ein Fluss der in der nähe floss. Sie sagte   sie sei nicht sicher ob ich bleiben könnte, sie würde mich für eine Weile   verlassen um das herauszufinden. Mir wurde nicht erlaubt über eine bestimmte   Stelle hinaus zu gehen. Auf der anderen Seite sah es aus, als seien dort   Kristallgebäude, von denen ich dachte es müsse die Schule sein.    
  NTE im Alter   von vier wegen Krankheit. Dreiundsiebzig Jahre später mitgeteilt.

          2290 .    Joel H NTE    8/8/2010  NTE    4551         Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).      Plötzlich wurde mein Bewusstsein aus dem Körper herausgerissen. ic wurde durch einen Korridor-ähnlichen Tunnel geschleudert, durch den ich hindurch sehen konnte. Außen waren tausende Planeten, an welchen ich in einer gigantischen Geschwindigkeit vorbeiflog. Am Ende des Tunnels war ein kleiner Lichtpunkt, welcher größer und größer heranwuchs. In emotionaler Hinsicht erlebte ich Gefühle großer Gelassenheit und großer Liebe; in der Tat fühlte ich mich wie ein Prinz, der nach Hause kommt.  
  NTE Aufgrund eines Herzanfalls.

      2289 .    Paul H Wahrscheinliche NTEs    8/8/2010   Wahrscheinliche   NTEs   4549     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas). </b>   1954,   1997 - Beide Erfahrungen der Leere und des  Erreichen   eines unglaublichen Lichts in allen Farben und fast einer Grenzlinie. Spätere   Erfahrungen, beispielsweise 1974, plötzlichen Zugang zu jedem Buch, welches ich   je gelesen habe, zu vielen menschlichen Sprachen, zu jedweden Forschungsthemen,   Fotografien, dann ein Gefühl wie ein Rauschen, zurück in den Körper, sitzend   neben vier anderen Leuten, mit denen ich rede und die nicht bemerkt haben, dass   ich „weggegangen war“ … Synästhesie - Fraben hören, Klänge sehen.  
    Wahrscheinliche NTE aufgrund einer Erkrankung.

          2288 .    Anita C NTE    8/8/2010  NTE    4543         Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).      Während einer zahnärztlichen Behandlung war da ein helles Licht, zu dem ich hinaufstieg und von dem ich in der Folge völlig umflossen wurde. Eine sehr ruhige männliche Stimme teilte mir mit, ich hätte die Wahl, mich weiter in dieses Licht hineinzubewegen oder in meinem jetzigen Element zu bleiben. Ich schaute zurück und war in der Lage, mich der Köpfe all des medizinischen Personals im Raum zu erinnern. Ich überlegte kurz, mich dafür zu entscheiden, weiter in das Licht zu gehen.  
  NTE aufgrund eines Anästhesie-Problems im Alter von sieben Jahren. Die Erfahrung wurde nach vierundsechszig Jahren mitgeteilt.

      2287 .    Maria C NTE    8/8/2010  NTE    4541  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   von Marguy).         Ich erinnere   mich klar dass ich mich durch einen Tunnel gehen sah. Während ich ging, nun, ich   schwebte mehr als gehen, fühlte ich Frieden, keine Sorgen, Engelsmusik, und ein   helles klares Licht wie ein Stern, wie ein Diamant. Am Ende des Tunnels war   dieser Mann, er sah genau so aus wie auf den Bildern die wir hier von Jesus   sehen. Er nahm mich bei der Hand und sagte zu mir: 'Dies ist nicht deine Zeit'.      
  NTE wegen Hirnblutung.

      2286 .    Scott R Wahrscheinliche NTE    8/8/2010       Wahrscheinliche NTE 4538       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).  </b>   Ich erlebte Soldaten des Bürgerkriegs die einen langen   Weg nach oben gingen. Mir wurde gesagt dass es nicht meine Zeit sei zu gehen.   Meine Gefühle waren von Fegefeuer oder Hölle. Aber es gab auch noch mehr. Das   kann ich nicht in Worte fassen. Es war als hätte ich mehr zu tun und müsste   meine Würdigkeit beweisen.     
  Wahrscheinliche NTE wegen einer Verletzung von einer explodierenden   Wasserleitung.

      2285 .      Connie P NTE    8/8/2010  NTE    4536     Aus UK.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).     Ich sehe das   Gras - es ist unglaublich saftig und grün - und ich weiß es ist später Frühling   oder Frühsommer. Ich weiß dass die Luft voll mit Pollen ist und dass die Blumen   blühen. Es ist warm und die Sonne ist brillant. Ich sehe den Rock, bis ganz   hinunter auf den Boden, während die Frau auf mich zu kommt. Ich schaue sehr   langsam auf und sehe ihr Gesicht. Ich sehe und fühle nichts als Liebe, Frieden   und Verständnis.     
  NTE wegen Herzstillstand während   einer Operation.

      2284 .    Rachel L Wahrscheinliche NTE    8/8/2010     Wahrscheinliche NTE   4535             Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy). </b>    Als ich bewusstlos wurde, begann ich eine Treppe hinunter zu fliegen oder   zu fallen, gegen eine Wand, und kurz ehe ich die Wand traf, stoppte ich vor dem   Aufprall. Ich begann zu schweben und befand mich in einem alten Englischen Pub,   schwach beleuchtet, mit einem Barkeeper der Gläser abwischte. Er nickte um meine   Anwesenheit zur Kenntnis zu nehmen, und dann wachte ich auf bei einem Doktor der   zu mir sagte: 'Willkommen zurück'.
       Wahrscheinliche NTE mit untypischem Inhalt. wegen einem septischen Schock.

      2283 .    Dick M NTE    8/8/2010  NTE    4534               Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy). </b>    Ich drehte   mich um, oder wurde weggedreht und befand mich in einem 'Tunnel' aus Licht, hell   aber gleichzeitig 'weich' um die Ränder. Ich ging weiter nach unten (oder hoch)   durch diesen Tunnel und ich sah eine Gestalt, nicht beschreibbar, und diese   Figur sagte: 'Geh zurück; es ist nicht deine Zeit'. Ich wollte nicht zurückgehen   und die Stimme wiederholte: 'Geh zurück. Es ist nicht deine Zeit.' Dann sagte   die Stimme: 'Du hast genug gehabt'. Ich wusste dass die Stimme den Alkohol   meinte.   
  NTE wegen einer Überdosis Alkohol. Nach der NTE trank   er keinen Alkohol mehr.

      2282 .    Johnny H NTE      8/8/2010    NTE      4526               Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   </b>      Ich sah meine Großmutter, meinen Großvater, und zwei Onkel die gestorben waren.   Es war in einem Bereich mit grünem Gras und bewaldetem Hintergrund. Mein   Großvater und zwei Onkel waren auf einer Schaukel aus Chrom mit violetten Sitzen.   Meine Großmutter stand bei einem Sitz von der Schaukel wo niemand drin saß; ich   versuchte in die Schaukel zu gelangen konnte es aber nicht.. Ich bat meine   Großmutter mir auf die Schaukel zu helfen, und sie sagte mir dass ich nicht   bleiben könnte, ich müsste nach Hause gehen. Ich konnte das Parfüm meiner   Großmutter riechen, etwas was ich seit siebenundzwanzig Jahren nicht mehr   gerochen hatte, und (hörte) das Lachen meines Großvaters. 
  NTE   wegen einem Unfall.

      2281 .    Robin   W TFE      8/8/2010     TFE       4525               Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).      An jenem Punkt fühlte ich als würde ich aufs Steuerrad   schauen welches sich mit großer Geschwindigkeit in die eine und die andere   Richtung drehte. Ich konnte das Steuerrad von oben sehen, und mich selbst im   Fahrersitz. Das Tiefgründigste woran ich mich erinnere ist die Empfindung von   äußerstem Frieden und Freude - ein Gefühl das wahrlich unbeschreiblich ist - und   eines was ich seitdem nie wieder hatte. Es war eine ruhige Freude und Glück,   während ich von oben zuschaute.    
  Todesfurcht Erfahrung direkt vor dem Autounfall.

      2280 .    Sally L Wahrscheinliche NTE    8/8/2010       Wahrscheinliche NTE 4522                 Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).      Als ich abdriftete, fühlte ich mich so friedvoll und GELIEBT. Ich roch   Rosen ehe ich dorthin gelangte. Als ich mich umsah, sah ich den Rosengarten, mit   jeder anderen Farbe die man sich denken kann. Ich war an einem Ort der hell mit   strahlendem Licht war. Überall um mich herum war Liebe. Ich hörte Musik und   Engel singen. Ein großer Mann kam und fragte mich ob ich weitergehen möchte oder   zurückgehen. Ich denke er fragte mich zwei Mal. Ich sagte ich wolle zurückgehen,   Ich denke dass man mir gesagt haben muss, ich würde heiraten und eine Familie   beginnen. Ansonsten wäre ich vielleicht geblieben. Es war so schön. Ich weiss   das war der Himmel. Bis dahin hatte ich Angst zu sterben. Ich werde nie den Ort   bedingungsloser Liebe vergessen. Ich denke nicht dass ich Gott oder Jesus sah,   aber ich fühlte dass sie in der Nähe waren.    Wahrscheinliche NTE wegen einer Komplikation mit Anästhesie.

      2279 .    Michael A NTE    8/8/2010  NTE    4521             Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).      Ich schaute   schon herunter auf mich selbst. Ich zog aus meinem Körper zu der Zeit als sie   das Brett unter mich platzierten. Ganz plötzlich war ich wieder in meinem Körper   und schaute herunter auf meine Füße. Ich empfand keinerlei Schmerzen.   
  NTE wegen Herzstillstand. Er ist blind, und war teilweise blind zur Zeit dieser   Erfahrung.

      2278 .    Kathy W Wahrscheinliche NTE    8/8/2010     Probable NTE   4520             Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).  </b>    Da war eine Gestalt die unter einem enormen Baum saß   und andere kleine Gestalten, Kinder, waren herum versammelt. Die Gestalt (männlich)   - (seltsam ich erinnere mich nicht an eine Rasse oder Haarfarbe, nur an   strahlendes Licht) - hatte eine reine weiße Robe an. Es war nicht der Mann   Jesus, aber ER war Gott/der Schöpfer. Andere hätten ihn vielleicht als Jesus   betrachtet. Er sagte mir ohne Worte ich solle zu IHM kommen. Ich ging zu IHM, ER   war mir vertraut, und ER hielt mich und tröstete mich. Ich habe mich nie so   sicher, so bedingungslos geliebt gefühlt, und die Schmerzen - waren weg.!! Oh,   und dieser liebliche süße Geruch - Rosen, Feldlilien - als ob jede Blume in der   Welt eine Duftnote von sich hingegeben hätte um den perfekten Duft zu schaffen.     
  Wahrscheinliche NTE im Alter von drei wegen einer Krankheit.

      2277 .    Dorothy T NDEs    8/8/2010   NDEs   4517   From   Canada.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).  Wie   beim ersten Mal so fand ich mich auch jetzt beim zweiten Mal in einer Art   Tunnel. Er bestand aus Licht. Als ich direkt nach oben schaute, konnte ich sehen,   dass das Licht aus vielen, vielen Farben bestand (im Alter von sechs wusste ich   nichts über Spektren), aber das Licht vor mir und um mich herum war weiß, weißer   als weiß, weit mehr, als dass man es mit weiß bezeichnen kann. Ich erinnerte   mich, gedacht zu haben, „Ich bin zurück“ und fühlte Erleichterung.         
  Zwei NTEs. Eine aufgrund von Blutverlust und eine weitere im Alter von dreiundzwanzig Jahren wegen eines Komas.  

        2276 .    Debra B NTE    8/8/2010      NTE 4516       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).      Ich spüre diese schwebende Empfindung – ich war nicht in meinem Körper. Das Nächste, es war wirklich dunkel, wie ein Tunnel, daß zu diesem Licht hin schwebt und als ich weiter schwebte, wurde das Licht größer und heller. Das Nächste war, ich sah meine Mama (sie starb 2000) und sie stand vor dem Licht. Sie trug diese weiße Robe und sie sah aus, als ob sie leuchtet. Sie hatte ihren Kopf unten und ihre Augen starrten auf mich und wir kommunizierten über unseren Geist. Es war, als ob wir unsere Gedanken lesen konnten!    
  NTE wegen einer Kopfverletzung (aus dem Auto geschleudert).

        2275 .    Lisa T Wahrscheinliche NTE    8/8/2010      Wahrscheinliche NTE 4515       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).     Ich kann mich an das Licht erinnern und ich hörte Stimmen, aber die Stimmen ertranken in einem Babyweinen – ich denke, das Baby war der Sohn meines Cousins, der verstorben war. Kurz nachdem das passiert war, hatte ich einen Traum, indem meine Mama dieses Baby hielt und mir ihn zeigte.   
  Wahrscheinliche NTE infolge eines Selbstmordversuchs mit einer Überdosis Medikamente.

        2274 .    JM Wahrscheinliche NTE    8/8/2010      Wahrscheinliche NTE 4527       Aus dem UK. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).     Nachdem der „Film“ fertig war, war dort viel Diskussion (bei der ich wirklich nicht ein Teil davon zu sein schien) ob ich meinem Lebenspfad „gefolgt“ bin oder nicht und die Aufgaben, die für mich gestellt waren, überwunden habe. Nach einiger Debatte war die Schlußfolgerung, daß ich es nicht hatte und ich wurde informiert, daß ich „zurückgesandt“ würde, für einen anderen Versuch. Dieses Mal, würde ich einige Veränderungen vornehmen müssen und mein Leben auf eine andere Bahn bringen. Ich wurde von einem Mitglied des „Konzils“ begleitet, hinaus aus dem Raum zu einer anderen Gegend, welche ziemlich unbeschreibbar in ihrer Erscheinung war, wie umgeben von Nebel. Der Nebel wuchs noch intensiver an, bis ich in ihm aufgesogen wurde.   
  Wahrscheinliche NTE während einer OP.

      2273 .    Maurice B NTE    8/7/2010  NTE  4687   From   France. Original in French, translated to English by Magalie.    (ins Deutsche übersetzt von Thomas).             Ich   konnte mich nach meiner Frau rufen hören und tauchte ich aus meinem Körper   heraus, der auf dem Boden lag wie ein zerknitterter Teppich. Es war absolut   dunkel und ich näherte mich einem hellen und intensiv weißen Licht.   Plötzlich   kam ich zurück in meinen Körper und es fühlte sich an, als wäre ich in ihn   zurückgesogen worden. Der Duschkopf fiel ins Bad, das Wasser sprühte auf meinen   unteren Bauch und es fühlt sich an, als würde ich auf mich selbst urinieren. Ich   wachte auf, auf dem Boden liegend, mein Kopf lag auf meiner Brust. Meine Frau   stellte das Wasser ab, so konnte es nicht das Bad überfluten.      
  NTE von einer schmerzbedingten   Bewusstlosigkeit.     

    2272 .      Alexandra S NTE    7/1/2014 & 8/7/2010     NTE 7282/4680     Aus Frankreich. Original in   Französisch, übersetzt in Englisch von Kathy & Marguy.   (ins Deutsche übersetzt von Marguy). </b>    Ich dachte an   viele Dinge gleichzeitig: an meine Eltern, an mein Leben, an das Leben was ich   gehabt hätte. Dann hatte ich ein Gefühl meinen Körper zu verlassen, oder zu   schweben. Ich konnte meinen Körper sehen der zusammengekauert in der    Dusche lag. Ich konnte alles sehen. Ich konnte alles hören, aber ich   schaute auf meinen Körper. Ich hatte nur Augen, keinen Körper und ich konnte   fühlen wie ich stieg, stieg dann das schwarze Loch.   
  NTE durch Stromschlag.

    2271 .    Misericordia AC Wahrscheinliche NTE    8/7/2010       Wahrscheinliche NTE 4695     Aus Spanien. Original in Spanisch, übersetzt in Englisch von Simon.   (ins Deutsche übersetzt von Marguy).     Ich sah einen Tunnel mit einem Licht, welches mich zu   sich zog. Ich konnte mich selbst als Silhouette sehen, die darauf zuging. Ich   sah Jesus, jung und mit einem Bart, wie ich ihn seitdem im Bild der göttlichen   Barmherzigkeit sah. Er sagte: 'Komm'. Ich sah Momente meines Lebens, die   verursachten dass ich Reue empfand. Ich sagte zu ihm: 'Noch nicht, gib mir mehr   Zeit für Reue.' Ich hörte in mir: 'Alles was du gebeichtet hast ist schon   vergeben und vergessen.' Dann konnte ich das Gebet meines Vaters für mich hören,   worin er sagte es sei noch nicht Zeit für mich zu sterben.        
  Wahrscheinliche NTE durch   Lungenentzündung.

    2270 .    Roselyne L Mögliche NTE    7/29/2010     Mögliche NTE 4678     Aus Frankreich. Original in   Französisch, übersetzt in Englisch by Kathy.   (ins Deutsche übersetzt von Marguy).     Dann, sah   ich. Ich war über dem Operationstisch! Und mein Körper schwebte in einem Tunnel,   am Ende davon war ein Licht das größer wurde, ich konnte Schatten sehen am Ende   dieses Lichts und mein Körper hörte auf zu schweben. Ich war zufrieden, ich   fühlte als sollte ich meinen Weg weiter gehen. Aber eine Stimme sagte mir ich   müsste zurückgehen, dass ich gebraucht würde. Als ich zu mir kam, zerriss ein   Schmerz meinen Körper. Ich fühlte mich wie in einem Schraubstock und dass jemand   auf meinen Bauch drückte, und bei jedem Druck hörte ich Musik, einen Tango, und   mit jedem Rhythmus dieses Tango, Schmerzen in meinem Bauch und meiner Brust.   Dann hörte ich nichts mehr.  
  Mögliche NTE wegen Komplikationen bei einer Geburt. Nicht klar   lebensbedrohliches Ereignis.

    2269 .      Charlie D NTE    7/25/2010  NTE    4510           Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).       Ich schien   weg zu driften und dann plötzlich, beschleunigte ich, nicht mit meinem Körper,   sondern mit meinem Geist oder meiner Essenz. Ich ging hinauf durch die Decke, in   einen Pfad/Tunnel der zu einem allwissenden, all-liebenden, beruhigenden, und   friedlichen Licht führte. Dieses Licht war ein vertrautes, jedoch umarmendes   Licht. Der Tunnel/Pfad hatte auf der anderen Seite einer undefinierten   Begrenzung Silhouetten von Wesen, ich konnte Klänge hören aber keine   verständlichen. Dieser Ort war frei von Schmerz und ich fühlte mich eins mit   allem. Ich war an einem Ort ohne Schmerz angekommen. Meine Sicht war 360 Grad,   es war von tiefgründiger Schönheit.  
  NTE wegen Herzstillstand nach einem Autounfall.

    2268 .    Helen D NTE    7/25/2010  NTE    4507           Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy). </b>     Sie sagten   sie könnten mir zu dieser Zeit nicht alles beantworten, sie sagten zu versuchen   es zu erklären sei schwierig, ginge über uns hinaus, denn was wir Menschen   denken ist nur ein Ameisen-ähnliches Stückchen von allem was ist und was es   bedeutet. Sie beantworteten die Religionsfrage. Sie sagten es gibt keine   richtige oder falsche Religion. Es ist das was in unserem Herzen ist was zählt.   Sie sagten auch dass unser Zweck auf dieser Erde ist, zu lieben.  
  NTE im Alter   von neun wegen Ertrinken

    2267 .    Mary S NTE    7/25/2010  NTE    4506     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).     Dann   plötzlich kam ein solcher Frieden über mich, es war wundervoll. Ich konnte meine   Arme im Wasser treiben sehen - ich war darüber. Schließlich gelangte ein   Rettungsschwimmer zu mir (ich erinnere mich nicht an jenen Teil), aber als er   mich aus dem Wasser holte, konnte ich meinen Körper in seinen Armen sehen. Das   Oberteil meines Badeanzugs war hoch gerutscht und ich sah dass er es für mich   wieder herunterzog. (Später wurde das bestätigt.)  
  NTE im Alter von zehn wegen Ertrinken.

    2266 .    Frederick F NTE    7/25/2010  NTE    4505       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   </b>     Dann   begegnete mir mein Großvater. Ich war so glücklich ihn zu sehen! Er war schon   gestorben, aber er war so real wie zu Lebzeiten. Ich stehe noch heute unter   Schock, aber es ist noch immer wundervoll zu träumen und mich an die Erfahrung   zu erinnern. Mein Großvater trug eine lange weiße Robe, die fast leuchtete oder   vom weißten Weiß beleuchtet wurde, das man glauben könnte. Es gab dort viele   andere Männer und Frauen welche dieselben Roben trugen, und manche hatten etwas   wie spirituelle Hüllen die auch wunderschön waren. Während wir in diesem schönen   Tal redeten und redeten, sagte er mir dass ich nicht bleiben könnte und dass   dies meine Vorschau sei auf das was noch kommen würde, dass er mich sehr liebte,   und dass meine Zeit ablief.    
  NTE während einer Operation.

    2265 .    Nettie P NTE    7/19/2010  NTE    4503       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   </b>    Ich hatte   eine schreckliche Niederkunft, die eigentlich ein Kaiserschnitt hätte sein   sollen, aber als der Doktor kam und erkannte dass es zu spät war, waren wir   beide, das Baby und ich schon in Gefahr. Es war zu spät für einen Kaiserschnitt,   also machten sie eine schnelle Zangengeburt, und anscheinend war ich zu der Zeit   'tot'. Ich erinnere mich klar dass ich oben schwebte und ihnen zusah wie sie an   meinem Sohn arbeiteten damit er atmete, sie reinigten ihn und gaben ihn von   einem Verwandten zu dem nächsten, während sie an mir arbeiteten, und ich fragte   dauernd sie sollten mir mein Baby geben, aber niemand antwortete mir. Am   folgenden Tag gaben sie mir drei Einheiten Blut als sie erkannten dass sie mir   keine Transfusion gaben und ich mich nicht setzen konnte ohne ohnmächtig zu   werden. Meine Mutter bestand darauf dass ich mit niemand sprechen konnte, und   auch niemand etwas mit meinem Sohn tun sehen konnte, weil ich zu der Zeit 'tot'   war.   
  NTE zur Zeit der Niederkunft.

    2264 .    Heather M NTE   7/19/2010  NTE    4501  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   </b>       Ich verließ   meinen Körper und sah mich selbst krampfen, einschließlich grausame physisch   unangenehme Visualisierungen. Ich war festgebunden. Mir wurde gesagt während ich   bewusstlos war, ich solle mir ein Seil vorstellen und daran heraufklettern. Ich   stellte mir mich selbst auf dem Grund eines tiefen Brunnens, oder schwarzen   Tunnels vor mit einem Licht oben. Ich stellte mir ein Seil vor und spürte   physisch wie ich daran hinauf kletterte zum Licht (Leben).    Ich fühlte auch den allgemeinen Eindruck dass es eine Wahl war das zu tun.   Als ich ganz oben ankam, kam ich wieder zu Bewusstsein.    
  NTE durch Kokainkonsum mit einem Krampfanfall. Untypischer Inhalt.

    2263 .    Anne O Wahrscheinliche NTE    7/19/2010     Wahrscheinliche NTE   4495     Aus Kanada.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).  Ich fühlte keinen Kummer während ich auf die Szene   schaute, keinerlei Gefühl. Dann befand ich mich draußen, an einem sehr hellen   Ort; ich erinnere mich an einen sehr blauen Himmel, und an ein großes helles   goldenes Tor mit einem Zaun der sich so weit ausdehnte wie man sehen konnte. Vor   mir war ein Tisch mit zwei Leuten die dahinter standen, sie sahen mich an   schauten dann auf den Tisch und sagten mir ich könnte nicht bleiben. Da war   keine Frage über mein Schicksal, ich hatte keine Wahl, und ich verstand das.     
  Wahrscheinliche NTE im Alter von sechs oder sieben wegen Scharlachfieber.   Mitgeteilt fünfundsiebzig Jahre später.       2262.    Mark H NTE    7/19/2010.      NTE 4494.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).   Ich   wollte weiterhin ihm mitteilen „Mir geht’s gut. Mir geht’s gut. Mir geht’s gut.   Ich bin hier oben.“ aber er schaute nicht nach oben. Es war frustrierend, ihnen   dies nicht mitteilen zu können, denn ich dachte, wenn sie wissen, mir geht es   gut, würden sie sich nicht mehr um mich da unten sorgen. Dann als er mich schlug,   begann ich mich langsam zu meinem Körper hinzubewegen. Ich erinnere mich daran,   als sei es heute, dass ich sagte „Nein, nein, nein!“, viele Male, aber du kannst   da nicht wirklich sprechen. Ich ging sehr langsam zurück und alles, was ich   denken konnte, war „Nein!“ Dies mag verrückt klingen, aber als ich zum Boden   hinuntergelangte, legte ich mich tatsächlich Kopf an Kopf und Zehe bei Zehe zu   mir selbst hin und dann glitt ich in mich hinein. Ich erinnere mich sehr gut   daran und dann wachte ich auf und er rief meinen Namen.
    NTE wahrscheinlich im Alter von zehn   Jahren aufgrund von Kopfverletzungen.   

        2261. Norberto G NTE   7/19/2010.   Aus Kolumbien, Original in Spanisch übersetzt in Englisch von   Simon.  (ins Deutsche übersetzt von Thomas).   Ich fühlte, wie ich in einen fremdartigen Raum eintauchte. Ich erinnere mich an eine starke Klarheit, obwohl da kein Licht war, vielmehr war ich das Licht. Ich hörte keine Musik, aber ich war die Musik. Ich empfing weder Harmonie noch Frieden, ich selber war Harmonie und Frieden. Das vorherrschende Gefühl war, dass ich Teil eines Großen Ganzen bin, das Existierende war das Universum ohne Sterne, aber alles war Licht, Freude und Liebe. 
  NTE nach einem Unfall     

    2260 .    Patrick H NTE   7/17/2010  NTE    4674      Aus Luxembourg.    Original in Französisch,   übersetzt in Englisch von Kathy.   (ins Deutsche übersetzt von Marguy).       Dann als ich Petrus erzählte dass ich   noch nichts Besonderes erlebt hatte, dass meine Eltern mich misshandelt und   vernachlässigt hatten, ich weiß noch nicht woher ich diese genaue Worte fand,   sagte er, er würde verstehen warum ich Lust hatte zu bleiben, er sagte mir ich   müsste mich um meinen großen Bruder und meine kleine Schwester, die erst geboren   werden musste, kümmern. Dann grüßte er mich zum Abschied, und ich ging wieder   mit unglaublicher Geschwindigkeit für etwa eine Minute nach unten.   
  NTE im Alter von zwei, der damals blind war.          

     </strong>      

  		    Sprachen Menu NTE (Index)
  Aktuelle NTEs
    Mehr Archivierte NTEs (7/1/2022-12/31/2022)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2022-6/30/2022)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2021-12/31/2021)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2021-6/30/2021)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2020-12/31/2020)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2020-6/30/2020)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2019-12/31/2019)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2019-6/30/2019)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2018-12/31/2018)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2018-6/30/2018)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2017-12/31/2017)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2017-6/30/2017)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2016-12/31/2016)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2016-6/30/2016)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2015-12/31/2015)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2015-6/30/2015)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2014-12/31/2014)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2014-6/30/2014)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2013-12/31/2013)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2013-6/30/2013)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2012-12/31/2012)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2012-6/30/2012)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2011-12/31/2011) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2011-12/31/2011) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2011-6/30/2011)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2010-12/31/2010) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2010-12/31/2010) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2010-6/30/2010)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2009-12/31/2009)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2009-6/30/2009)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2008-12/31/2008)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2008-6/30/2008)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2007-12/31/2007) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2007-12/31/2007) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2007-6/30/2007)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2006-12/31/2006)
   Mehr Archivierte NTEs (1/1/2006-6/30/2006)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2005-12/31/2005)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2005-6/30/2005)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2004-12/31/2004)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2004-6/30/2004)
  Mehr Archivierte NTEs (2003)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2002-12/31/2002)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2002-6/30/2002)
  Mehr Archivierte NTEs (1998-2001)
  Englisch... (www.NDERF.org)</b>  </span></span>

         Near Death Experience Research Foundation    
      Copyright ©1998-2023 Experience Research Foundation (NDERF) All rights reserved. 
              </body>    </html>

[1] https://www.nderf.org/German/2_6_2010_1.htm