{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/2_6_2010_2.htm","mytitle":"NTE Archiv (7\/1\/2010-12\/31\/2010) 2","mylang":"de"}
          	NTE Archiv (7/1/2010-12/31/2010) 2                                	            		

  		NDERF(7/1/2010-12/31/2010) 2 </span>
  		Individuelle Erfahrungen NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben     	</tr>

  „Wie alle anderen NTE-Berichte ,die wir bereitstellen, werden diese hier auf Wunsch mit vollständigem Schutz der Persönlichkeit des NTE-Bericht-Erstatters dargestellt. Wir glauben nicht, dass diese Änderungen unser Verständnis von Nahtod-Erfahrungen mindern. Wir glauben, dass diese Änderungen für die Integrität der NDERF erforderlich sind.“    NTE Erfahrungen und Kommentare: Dies sind Zusammenfassungen der Konten.  
  Die erweiterte Version kann durch Klicken auf den Link für den ErlebeNTE n Name gefuNTE n werden.

  		      2576.  Mira G GTE   12/17/2010.      Geteilte Tod Erfahrung 22433.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich spürte Frieden, jenseits allen Verstehens, ich war auf eine Art schwebend über einem Bett, einem Krankenhausbett. Medizinisches Personal umgab das Bett; Ich kann bis heute immer noch das Team identifizieren. Da war ein junger Mann mit einem etwas dunklen Teint und dunklen, welligen Haaren, mit einem Stethoskop um seinen Hals und einer hübschen jungen Frau mit schönen, kastanienbraunen, welligen Haaren. Ich kenne diese Menschen nicht in meinem wirklichen Leben. Sie sagten zu mir (dem Körper unter mir), daß es ihnen leid täte, weil sie mich nicht retten konnten. Ich „dachte/sprach“ zu ihnen, fühlte mich so friedvoll, daß es Ok wäre.  Das Nächste war ein wunderbares grün-gelb-weißes Licht, daß mich zu ihm hinzog (ich schwebte immer noch im Krankenhauszimmer).
    Bemerkenswert einfühlsamer mitgeteilter Todes-Erfahrungs-Traum im Moment des Todes ihrer Großmutter.   

    2552.  Leonard R NTE   12/29/2010   NTE 4960    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).    Plötzlich hörte ich vernehmbar eine Stimme sagen: „Lass los!“ Ich spürte so etwas wie ein Kribbeln. Und plötzlich stand ich auf. Eine Figur, eine Person war auf der anderen Straßenseite und forderte mich auf, zu ihr hinzukommen. Ich sage „sie“, weil ich mich bei dieser Person so wohlfühlte, als wäre es meine Mutter. Ich erinnere mich daran, ein wenig besorgt gewesen zu sein und mir war bange, da über diese Straße zu dieser Person zu gehen. Wahrscheinlich fürchtete ich einen erneuten Aufprall. Diese Person versicherte mir - nicht sprechend, aber in mentaler Weise - , dass es mit mir gut ausgehen würde.  
  NTE Der Erzählende wurde im Alter von zwei Jahren von einem Auto angefahren und erzählt diese Erfahrung achtunddreißig Jahre später.    

    2551.  Holly S NTE   12/29/2010   NTE 4958    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).    Das Licht unter Wasser war verschwommen und hell, doch dann verlor ich mein Bewusstsein. Als nächstes erinnere ich mich daran, etwa zwanzig Fuß über meinem Körper geschwebt zu haben, ich beobachtete alles. Ich wurde aus dem Wasser gezogen nd sie legten mich auf eine Steinplatte neben dem Pool. Ein Junge und ein Mädchen diskutierten, was nun zu tun sei. Einer wollte mich auf die Seite drehen und mir auf den Rücken schlagen und der andere wollte mich beatmen. / Ich erinnere mich, dass ich auf dem Heimweg geweint und gejammert hatte, nicht wegen des traumatischen Ereignisses, sondern ich war traurig und zornig, weil ich wieder in diese schwere und schmerzvolle Existenz zurückgezogen wurde.  
  NTE im Alter von vier Jahren aufgrund Ertrinkens.    

      2549.  Randall S NTE   12/19/2010   NTE 4955    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Ich ging schnell durch einen Tunnel und wurde von zwei schimmernden Wesen empfangen, welche die ganze Zeit bei mir blieben. Der erste Ort wohin ich ging war eine Kristallstadt, wo alles sprühend und lebhaft war. Diese Wesen nahmen mich mit in verschiedene Räume innerhalb der Kristallstadt, einen der Räume lernte ich als den Raum des Wissens kennen. In diesem Raum wusste ich alles was es über alles zu wissen gab. Die Wesen ließen mich nicht all das Wissen behalten, welches ich zu jener Zeit gewann.  
  NTE im Alter von sechs wegen Vergiftung mit Autoabgasen.    

      2548.  Vincent K NTE   10/16/2010   NTE 4936    Aus Frankreich. Original in Französisch, übersetzt in Englisch von Simon. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Dann war ich an einem 'Ort' in der Präsenz von anderen Personen, sie lächelten und sehr leuchtend waren, aber mit einem weichen Licht. Ich erinnere mich nicht an Gesichter, aber ich erinnere mich an das Wohlwollen, auf die Weise wie sie mich ansahen. Wir schwebten ohne ein tatsächliches Gefühl zu schweben. Wir waren einfach nirgendwo, was ein schwebendes Gefühl hervorrief, da es keine Begrenzung im Raum, keinen Boden, und keinen weichen Himmel darüber gab. Es gab auch keinerlei Zeitgefühl, was seltsam ist. Es war unmöglich zu sagen ob es eine Minute dauerte oder ewig, da die Zeit wirklich nicht existiert. Es gab kein Gefühl dass Zeit vergeht. Ich fühlte intensives Glücklichsein, oder eher Wohlsein.  
  NTE bei Bewusstlosigkeit.    

      2547.  Brian J NTE   12/17/2010   NTE 4952    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Plötzlich begann ich mich leicht im Kopf, schwindlig und kurzatmig zu fühlen. Ich entschied mich zu versuchen ins Schlafzimmer zu gelangen damit ich mich hinlegen konnte, mit der Hoffnung dass es vergehen würde. Ich schaffte es nicht ins Schlafzimmer. Ich litt an einem Herzproblem das mir nicht bekannt war. Es gab eine Kommode ohne Schubladen im zweiten Schlafzimmer, und ich konnte mich selbst in dieser Kommode liegen sehen zusammen gerollt wie ein Ball. Ich sah zu wie eine meiner Katzen (Compass) zu mir kam und sich neben mich legte. Plötzlich sah ich dieses sehr helle und pulsierende Licht. Es war wie ein Stroboskoplicht, aber hundert mal schneller. Es pulsierte so schnell dass es fast ein kontinuierliches Licht war. Ich hörte Leute meinen Namen rufen. Als Nächstes, fand ich mich selbst zu einem Ort reisen der über Verstehen hinaus ging. Ich fühlte den Schmerz nicht mehr, den ich fühlte als dies alles begann.  
  NTE bei Bewusstlosigkeit wegen einem Herzproblem.    

      2546.  Jenny A NTE   11/9/2010   NTE 22409    Aus Kanada. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Ich erinnere mich dass ich, nachdem ich starb, nach oben zur Decke gezogen wurde. Dann wurde aus der Decke plötzlich eine weiße Masse, die in einen blauen Tunnel hinein wirbelte. Mein geistiger Körper (?) oder meine Seele wurde hinauf ins Licht gehoben. Während ich im Tunnel schwebte, konnte ich eine helles weißes Licht am Ende von jenem Tunnel sehen. Als ich, jedoch, etwa halbwegs dort war, spürte ich dieses Gefühl als ob eine höhere Macht mich zurück nach unten zwingen würde, und mich drängte zurück zu meinem Körper zu gehen. Ehrlich, ich war aufgebracht. Ich wollte nicht zurückgehen. Ich wollte ins Licht gehen, weil dort so viel Frieden war, und ein beruhigendes stilles Gefühl. Also versuchte ich mich selbst wieder zurück ins Licht zu zwingen, aber, wieder einmal, fühlte ich eine Präsenz die mich zurück den Tunnel hinunter zu meinem Körper drängte. Ich wachte auf, zurück in meinem Körper, mit Doktoren und Krankenschwestern überall um mich herum.   
  NTE wegen Herzstillstand.    

      2545.  Michelle JK Wahrscheinliche NTE   11/9/2010   Wahrscheinliche NTE 22411    Aus  UK.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Meine Mutter sagte mir dass ich fiel, dass ich mit dem Kopf gegen das Rosenbeet stieß und mit dem Körper auf den Beton fiel. Ich erinnere mich nicht daran ins Krankenhaus zu gehen, aber ich erinnere mich dass ich auf mich selbst hinunter schaute. Das Zimmer war Zitronengelb; ein Stuhl war unten rechts im Zimmer. Mein Bett war links in der Nähe der Tür, ich schaute auf mich von der oberen Ecke der Decke, in Deckenhöhe. Ich erinnere mich lebhaft dass es dort einen Spielzeugaffen gab mit Gesichtszügen aus Plastik, er sah realistisch und beängstigend aus, aber ich habe bis heute keine Affenphobie. Ich erinnere mich dass ich auf meinen physischen Körper herunter schaute, der reglos im Bett lag und starrte für mindestens zwei Minuten oder so auf mich selbst. Dann kurz danach öffneten sich meine Augen und ich schaute durchs Zimmer und alles war genau gleich. 
  Wahrscheinliche NTE im Alter von 5 nach einer Kopfverletzung.    

      2544.  Ana Maria NTE   12/16/2010   NTE 4937    Aus Peru. Original in Spanisch, übersetzt in Englisch von Simon. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Im Winter 1981, war ich auf dem Weg zum Strand mit einer Freundin, und wir gingen die Stufen hinunter (gegen 10:30 morgens), als ich plötzlich (wie mir meine Freundin erzählte) ohnmächtig wurde. Obwohl ich nichts fühlte, erinnere ich mich nur dass ich aufstieg. Da war eine brillante Sonne, die mir eine besondere, weiche Wärme gab, die mich nicht verbrannte. Ich konnte schöne Musik hören und ich konnte Vögel sehen die neben mir flogen; es war ein unglaublicher Friede, etwas Außergewöhnliches; ich hatte dies nie zuvor gefühlt, es war ein schönes Gefühl, und ich wollte nicht zurückkehren.   
  NTE durch den Verlust des Bewusstsein.    

      2543.  Susan H Wahrscheinliche NTE   12/12/2010   Wahrscheinliche NTE 4950    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Während ich bewusstlos wurde, wurde mir bewusst dass Jesus Christus ins Zimmer kam. Ich wurde aus meinem Körper genommen und beobachtete bis zum Punkt wo die Doktoren begannen meinen Kopf zu öffnen. Die Kommunikation war telepathisch. Sie wollten mich mitnehmen zu einem goldenen Berg der von weißem und goldenem Licht beleuchtet wurde. Dort wurde ich von meiner Familie die gestorben war begrüßt. Es gab so viel Freude und bemerkenswerter Frieden. 
  Wahrscheinliche NTE während einer Operation im Schädel.    

      2542.  Nelson L Wahrscheinliche NTE   12/12/2010   Wahrscheinliche NTE 4949    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Während der Notoperation, fühlte ich als würde ich aufsteigen und ich konnte herunter auf den Operationstisch schauen und die Chirurgen an mir arbeiten sehen. Ich fühlte mich sehr kalt und wollte wieder warm werden. Ich stieg weiter höher hinauf, je höher ich gelangte umso wärmer wurde mir. Dann kam eine Frau auf mich zu, ich bekam starke Angst. Ich sagte :“Wer bist du? Ich kenne dich nicht.“ Sie sagte dass sie die Mutter meiner Großmutter sei, die ich nie traf. Sie sagte:“ Alles wird gut werden, komm mit mir.“ Ich sagte ihr ich wolle nicht gehen, sie bat mich weiterhin mit ihr zu kommen. Ich sagte dauernd:“ Nein ich will nicht gehen“, und begann zu weinen. Sie ging weg ohne mich und ich begann nach unten zu gehen, je weiter ich nach unten kam umso kälter wurde mir.  
  Wahrscheinliche NTE während einer Operation im Alter von sechs. Mitgeteilt zweiundsechzig Jahre später.    

      2541.  William H NTE   12/12/2010 & 8/9/2014   NTE 4948/7340    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Es gab die kürzeste Pause, während meine Persönlichkeit darüber rätselte warum ich nicht nach Atem schnappte. Ich schien nicht besorgt darüber dass mein Körper gerade gestorben war - und dann war sie plötzlich geborgen in meiner höheren Seele und ich wurde katapultiert, den das ist das einzige Wort dafür, hellwach, aus meinem Körper heraus katapultiert, und hinein in die Sphäre der Universellen Kommunion.  
  NTE wegen Herzanfall.    

      2540.  Chuck M NTE   12/12/2010   NTE 4946    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Ich rutschte in etwas das sich anfühlte wie ein perfekt temperierter Jacuzzi, und hatte das unglaublichste Gefühl von Liebe während alle materiellen Dinge wegglitten und nicht mehr wichtig waren. Im nächsten Moment stand ich dort in diesem wunderschönen Feld und schaute auf meine Mutter und Großmutter (die jetzt seit vielen Jahren gestorben sind).   
  NTEs, alle verschieden voneinander. Chuck präsentierte seine NTE am Biography Television Channel (Vereinigte Staaten).    

      2539.   Johan C NTE   12/12/2010   NTE 4945    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).    Außer meine inneren Augen waren alle anderen Sinne verschwunden. Obwohl es sehr dunkel war, hatte ich kein bisschen Angst, es war ein sehr ruhiger Übergang. Ich wusste, was geschah und es war gut so. Ich wollte ganz ehrlich sehen, wohin die Reise mich führt. Sofern man sich einen absolut leeren Raum vostellen kann, genau dies war es. Dann sah ich das Funkeln von Lichtern. Ich spürte in mir ganz innen so etwas wie: „Bist du dir sicher?“ Mit diesem Bewusstseinsinhalt - so glaube ich - entschied ich mich für das Leben und der Kampf ging los.  
  NTE aufgrund einer Erkrankung.    

    2538.   Jeri S NTE   12/12/2010   NTE 4944    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).    Zuerst wunderte ich mich darüber, dass ich alles, was sie taten, von oben in einer Position über ihnen sah. Warum drehten sie meinen Kopf, während ich doch hier oben bin? Warum hoben sie meine Beine so hoch in die Luft und was ist das für ein Geräusch? Von da oben sah ich alles, was geschah. Und ich konnte nicht verstehen, warum. Da vor mir war eine Art helles Licht, vielleicht konnte ich deswegen über all die Leute hinwegsehen, aber da waren auch Lichter unter mir, von den Ärzten ausgehend. Wow, jetzt weiß ich, dass es sich hierbei nicht um die Raumbeleuchtung handelt. Ich nahm dies nicht weiter zur Kenntnis, denn der Arzt sagte, das Baby sei in Gefahr und wird es nicht schaffen. Und er fragte, ob ein unterzeichnetes Dokument vorhanden sei, auf dem steht, ob wir in diesem Falle die Mutter oder das Kind retten sollten. Und ich dachte: „Das Baby!“, denn mir gehts hier gut, ich muss nicht gerettet werden. Ich war in Sorge, geängstigt und beunruhigt.  
  NTE aufgrund von Komplikationen während der Geburt.    

    2537.   Chris B NTE   12/12/2010   NTE 4940    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).    Ich war außerhalb meines Körper und „stand“ draußen auf dem Flur und schaute hinein von einer Position hinter dem medizinischen Personal. Ich fühlte mich durchweg warm und behaglich, weit mehr als ich mich je gut gefühlt hatte. Ich wurde mir einer männlichen Person bewusst, die neben mir stand, aber ich konnte deren Gesicht nicht sehen, er sagte nichts und gehörte auch nicht zum medizinischen Team. Ich glaube, er trug Jeans und ein braunes Hemd. Er war unrasiert und hatte dunkelbraunes Haar. War es ein Engel oder Jesus? Ich weiß es nicht. Er sprach gar nicht, er stand einfach etwa einen halben Meter neben mir und strahlte Wärme aus wie ein Heizgerät. Die Beleuchtung auf dem Flur kam defintiv von den fluorezierenden Lampen im Krankenhaus.  
  NTE aufgrund eines Herzrhythmusstörung mit Herzblock.    

    2536.  Michael C Wahrscheinliche NTE   12/12/2010    Wahrscheinliche NTE 4939    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Dann fühlte ich kühle Luft und ich schwebte an einem sehr dunklen Ort vor mich hin. Als ich heruntersah, konnte ich mich sehen, wie ich in Krankenhaus-Kleidern  wie auf einer Tischtennisplatte (ich habe damals Tischtennis gespielt) da lag. Die Gegend um den Tisch und mich herum war hell erleuchtet, aber alles andere lag im Dunkeln - wie ein heller Kreis mit dem Tisch und mir, während mehrere Ärzte irgendetwas mit mir machten. Ich erinnere mich, wie mir mein Vater sagte, dass alles gut sein würde. 
  Wahrscheinliche NTE during operation.     

      2535.   Betty F NTE   12/12/2010   NTE 4938    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Als ich aufwachte hatte ich die lebhafte Erinnerung an das was ich sah und es fühlte sich tatsächlich an als sei ich irgendwo gewesen, und dass ich von jenem 'glücklichen Ort' zurückkam und sehr liebevoll war. Es fühlte sich überhaupt nicht wie ein Traum an - es fühlte sich an als sei ich dort gewesen, und es war unglaublich glücklich, berauschend, und ich war nicht zufrieden zurück in die Realität zu kommen. Die Erinnerung ist lebhaft, stärker als ein Traum, ich fühlte mich wach, bewusst, es war real, als sei ich dort, ich fühlte als sei ich wach, es war leicht zu erinnern. Ich sah Leute aber keine Gesichter, nur dunkle/schattige Körper im Hintergrund.  
  NTE wegen Ohnmacht. Die NTE fand erst vor mehreren Wochen statt.    

    2534.  Catherine P NTE   12/12/2010   NTE 4935    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Der Moment mich von meinem Körper zu lösen, fand schnell statt, wie in der Zeit eines Klicks. Der Teil als meine Seele meinen Körper verließ und in die Leere eintrat wurde schnell vorwärts gespult, also konnte ich nicht herausfinden wie ich in die Leere gelangte. Dann war ich in einer dichten, dunstigen, grauen Leere - irgendwie wie die Welt ohne Farben bei schlechten Sichtverhältnissen zu sehen. Ich erinnere mich dass das Gefühl von Selbstreflexion verstärkt war.  
  NTE wegen Ohnmacht und Herzstillstand aus unbekannter Ursache. Die NTE passierte anscheinend nur einige Tage vor der Eingabe.    

    2533.  Guillem BC Wahrscheinliche NTE   12/12/2010   Wahrscheinliche NTE 4933    Aus Spanien.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Ich fühlte einen großartigen Frieden, ein Gefühl von Glück und Frieden, wie ich es nie fühlte. Ich war glücklich; plötzlich begann ich aufzusteigen, zuerst langsam dann schnell. Am Ende des Tunnels gab es ein schönes weißes Licht mit einem blau-weißen doppelfarbigen Ring, der sich wie ein Roulette drehte, aber langsam, das Licht strahlte emotionale Wärme aus, Weisheit. Als ich sehr nahe beim Licht war, wurde das Licht als Gott verstanden, und ich fühlte eine Kraft die mich stoppte und mich nicht ins Licht hinein ließ. Dann kontaktierte ich das Licht und es sagte zu mir: „Noch nicht.“  
  NTE durch Unfall.    

    2532.  Susannah W NTE   12/12/2010   NTE 22393    Aus UK.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Ich verließ meinen Körper und schaute zurück auf ihn, ohne irgendwelche Sorge oder Beunruhigung. Dann reiste ich auf eine schwebende Weise an einen Ort in der Luft auf der anderen Seite des Gartens. Die dauerte nicht lange, und ich spürte keinen Schmerz und fühlte mich sehr leicht. Ich gelangte zu einer Art Eingang, einer Höhle oder eines Tunnels, und dort war jemand oder irgendein Wesen das auf mich wartete. Er wusste wer ich war. Er war sehr hell und schien menschlich, war es aber nicht, er war so hell dass er ziemlich schwer zu sehen oder zu erkennen war. Er war erfreut mich zu sehen, aber er schien zu denken dass ich nicht dort sein sollte. 
  NTE wegen Kopfverletzung im Alter von Zehn.    

    2531.  Tommye R NTE   6/21/2014 & 11/2/2010   NTE 7274/22404    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Ich erkannte dass sie mich eingeschläfert hatten um den Einschnitt in die Arterie zu machen. Und ich realisierte dass das was ich sah, etwas war das ich sah während ich schlief, nämlich, den Arzt der bei einer Konsole mit einem Bildschirm darüber stand, und Hebel handhabte. Er war sehr konzentriert. Der Bildschirm war für mich unscharf und ich hatte das Gefühl dass ich nicht verstehen konnte was auf dem Schirm war, dass es war wie auf eins der Fotos zu schauen die sie machen wenn sie das Kind im Mutterleib betrachten (kann mich nicht erinnern wie man es nennt). Der Doktor, anders als der Schirm, stand da und war sehr klar. Ich fühlte überhaupt keine Emotionen, Ich hatte eine Empfindung von mir selbst, als sei ich größer als ich in Wirklichkeit war. Ich war aufrecht, nicht liegend....Später wurde mir von meinem Schwiegersohn gesagt dass der Arzt der den Eingriff vornahm ihm sagte dass ich starb gerade als sie sich bereit machten den Stent einzusetzen; ich hatte keinen Blutruck oder Herzschlag.  
  NTE während einem Herzanfall. Fand anscheinend während einer Vollnarkose statt.    

    2530.  Danielle V NTE   12/7/2010   NTE 4917    Aus Niederlanden. Original in Dutch, übersetzt in Englisch von Annelies. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Dann sah ich mein Leben vor meinen Augen aufblitzen, ich sah auch meine Eltern und meine Kinder in der Zukunft und ihren Kummer. Ich gleichen Augenblick oder vielleicht eine Sekunde später, fühlte ich wie ich meinen Körper verließ.  Ich fand dass ich in einem Rohr war und zu eine Licht gesogen wurde. Es war ein sehr befreiendes Gefühl; es war ein ultimatives Gefühl von Liebe und Freiheit aber vor allem keine Angst und kein Schmerz. Ehe ich ins Licht gelangte, stoppte ich und sah meinen verstorbenen Großvater über den Rand lugen. Ich ging weiter denn ich wollte zum licht gehen. Ich wollte 'dort' sein, aber mein Großvater wurde sehr wütend, er sah mich sehr verärgert an und rief: „Es ist noch nicht deine Zeit, du musst zurückgehen.“  
  NTE wegen einem kriminellen Angriff    

    2529.  Maria R NTE   12/6/2010   NTE 4884    Aus Argentinien. Original in Spanisch, übersetzt in Englisch von Susana. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Ich wachte in einem langen und dunklen Tunnel auf, der mich langsam zu einer Lichtquelle saugte, die den Ort wo ich war schwach erhellte, da das Licht noch weit entfernt war. Ich fühlte mich vom Licht angezogen, aber ich konnte es nicht sehen, denn ich war der anderen Richtung zugewendet. In jenem Moment, hatte ich ein Gefühl von totaler Gleichgültigkeit, meinem Leben und meinem bevorstehenden Tod  gegenüber. Ich hatte nicht die wundervollen Gefühle von denen manche sprechen, aber wenn man meinen verzweifelten und schmerzhaften Zustand in Betracht zieht, war Gleichgültigkeit wundervoll. Ich hatte auch keine Angst, nur den Wunsch das Leiden zu stoppen. Ich gelangte von einem Ort physischen und spirituellen Leidens, und im Limbus zu sein schien wie ein Genuss zu sein. Während ich mich dem Magnetismus auslieferte der mich dem Licht näher brachte, begann ich die schwachen Schreie meines Mannes zu hören, der verzweifelt meinen Namen rief. 
  NTE wegen Geburtskomplikationen.    

    2528.  Austin T NTE   11/30/2010   NTE 4930    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Sofort war ich weg aus meinem Körper, aber ich hatte einen Körper. Das Erste woran ich mich erinnern kann ist das Gefühl.  Ich konnte die Gefühle von anderen Wesen fühlen (lasst mich nach Worten suchen, die gut genug sind), Gefühle von Glück, Zufriedenheit, Wissen, überwältigendes Wohlbehagen, keine Probleme! Ich konnte ihr Glück fühlen, das durch mein GANZES Wesen hindurch ging! Das Nächste war, dass es verschieden vom Tageslicht oder der Dunkelheit war, eine andere Farbe die ich nicht beschreiben kann. Später erinnerte ich mich daran dass Gott Tag und Nacht schuf. Leute die wussten dass ich kam. Sie waren dort, warteten darauf mich zu begrüßen und mich zu trösten. Ich begann Fragen zu stellen wie ein Kind. Ich stellte zwei Fragen, als ich und alle anderen wussten still zu sein, und wir alle taten es!  
  NTE wegen Vergiftung mit industriellen Chemikalien.    

    2527.  Robert D NTE   11/30/2010   NTE 4929    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    In genau dem Moment, war ich nicht mehr präsent im Zimmer. Ich fühlte diese Wärme. Ich hatte keine Angst mehr. Ich fühlte die unverdünnte, perfekteste Form von Frieden. Dann sah ich mich selbst im Zustand eines Embryos über der Erde positioniert und schaute darauf zurück. Es war als würde ich auf mich selbst schauen, aber gleichzeitig wusste ich dass ich das war. Ich hatte keine Angst mehr vor dem Raum oder der Leere. Eher, war es genau umgekehrt. Ich war ruhig, beruhigt, und ich war gewillt dort zu bleiben ohne Rücksicht auf irgendwelche irdischen Gründe zurückzukehren. Es war in genau jenem Moment als ich diese machtvolle, gelassene, fürsorgliche, autoritäre, liebevolle männliche Stimme zu mir sagen hörte: „Es ist nicht deine Zeit, veranlasse dass jemand dich auf den linken unteren Bereich deines Rückens schlägt.“  
  NTE wegen Ersticken. Erhielt Information während der NTE die wahrscheinlich sein Leben rettete.    

    2526.  Tim NTE   11/30/2010   NTE 4927    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Ich stieg über dem Operationstisch auf. Ich sah alle hektisch arbeiten um mich zu retten. Ich dachte: „Was tun sie da?“ Dann erkannte ich mein Gesicht und wusste dass ich gestorben war. Ich war für einen Moment verwirrt. Ich wurde durch die Decke des Zimmers und durch Dach des Krankenhauses gezogen, und konnte sehen dass ich rasch aufstieg. Dann war ich inmitten eines hellen wolkigen Lichts mit Silhouetten die warteten um mich zu begrüßen. Bald sah ich meine liebe verstorbene Zwillingsschwester, meine Großmutter, meinen Großvater und Reihen von verstorbenen Onkeln, Tanten usw. Als ich mich ihnen näherte, inmitten dieses unglaublichen Lichts aus Liebe, kam eine Stimme aus der Richtung des Lichts und sagte: „Tim, es ist nicht deine Zeit, du musst zurückgehen, es ist nicht deine Zeit hier zu sein.“  
  NTE während Operation.    

  		  2525.  Bob W Wahrscheinliche NTE   11/30/2010    Wahrscheinliche NTE 4924    Von Australien.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).    Ich fand mich selbst an der Decke, und blickte hinunter auf einen Körper am Bett. Da war ein roter Affekt rund um diesen Körper. Ich war in einem tiefen Zustand von Frieden und Behaglichkeit. Dort war ein weißes Licht rund oder nahe bei mir, aber ich blieb dort nicht sehr lange.  
  Wahrscheinliche NTE wegen Alkoholvergiftung.    

    2523.  Mark S NTE   11/30/2010 & 5/5/2013   NTE 4922/6711    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).    Mein Geist wurde aus meinem Körper herausgeschleudert, als ob ich geschüttelt würde, landete auf meinen Füßen und dann blieb ich vor einem erstaunlichen Geistwesen stehen. Die Spitze meines Kopfes war in der Mitte seiner Brust. Er war wie ein Krieger, aber vaterähnlich. Er war nur eine Kontur, weil das Licht hinter ihm war. Die Liebe war immens. Ich war zornig, nicht nur wegen der Tatsache, daß ich den Kampf meines Lebens aufgegeben hatte und versagt hatte, sondern auch weil ich bereits wußte, daß alle anderen tot waren.   
  NTE infolge eines Autounfalls.    

      2520.  Manuel P NTE   11/28/2010     NTE 4796   aus Spanien. Original in Spanisch, übersetzt ins Englische von Simon (ins Deutsche übersetzt von Thomas).     Als nächstes erinnere ich mich daran, wie ich über dem Ort des Unfalls schwebte, ich sah die Leute auf der Straße und wie das Notfallteam mich in den Krankenwagen brachte. 
  Eine kurze NTE aufgrund eines Motorradunfalls.    

        2519.  Carol M NTE   11/22/2010   NTE 4773    aus Mexiko. Original in Spanish, ins Englische übersetzt von Susana. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).     Ganz plötzlich verwandelte sich der kleine Raum in einen sehr großen und die Wände waren nun weiß. Blitzschnell verschwand das Fernsehgerät und dessen Aufhängevorrichtung und an dessen Stelle sah ich weiß gekleidete Engel herabsteigen. In der Mitte war Jesus mit verschränkten Armen und er stand am Fußende des Bettes. Er sprach gar nichts zu mir. Die Engel begannen mich von den Fingerspitzen an bis zum Kopf zu berühren, jedoch ohne meinen Bauch zu berühren, der in leuchtendem Gelb erglühte. Es war, als hätte ich eine Glühlampe in meinem Bauch. Dabei spürte nichts außer großen Frieden und hatte überhaupt keine Schmerzen. 
  NTE aufgrund von Schwangerschaftskomplikationen    

      2518.  Mike I Jr. NTE   11/22/2010   NTE 4919   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).     Augenblicklich war ich am Rande der Erdatmosphäre und starrte in den Weltraum. Ich sah buchstäblich Sterne und viele schöne und fesselnde galaktische Erscheinungen. Später habe ich beim Besuch auf der Internetseite des Hubble Weltraumsteleskops gleiche oder ähnliche Dinge gesehen. Mir ist dabei bewusst geworden, dass ich Novas, Supernovas, Quasare, Schwarze Löcher und andere Dinge gesehen habe. Zunächst spürte ich, dass der Schmerz völlig weg war und ich hatte noch Sekunden vorher unglaubliche Schmerzen. Plötzlich waren da Friede und eine Stille, die sich nicht beschreiben lässt, und ich wusste wieder alles, was ich bereits vorher einmal gewusst hatte. Ich fühlte mich völlig und umfassend ruhig und sicher, und wundervoll heiter. Und ich empfand Liebe, unglaublich vollkommene Liebe, als wäre einfach alles absolut perfekt, in Ordnung und friedlich. Ich schien über alles Bescheid zu wissen und fühlte mich mit allem in einer Einheit verbunden. 
  NTE aufgrund eines Autounfalls.    

    2517.  Rachel Wahrscheinliche NTE   11/22/2010    Wahrscheinliche NTE 4918    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Ich wollte mich gerade auf die Chaiselongue die vor dem Fernseher steht setzen, als ich ganz plötzlich nicht mehr schlucken konnte, nicht mehr atmen konnte. Ich versuchte es zweimal ohne gute Resultate. Ich wollte es nochmals versuchen und hörte etwas wie ein Fingerschnippen, ich fühlte wie etwas in mir nachgab, und es war dann als ich eine weiße Form aus mir herauskommen sah, und während ich mit meinen physischen Augen zusah, sah ich dass sie meine Person formte.  Ich erkannte mich selbst und hatte nicht mehr das Gefühl nicht atmen oder schlucken zu können, da ich fühlte dass es dort, wo immer ich war, nicht mehr notwendig war. Ich fühlte mich gut und hatte keine Schmerzen. Ich fühlte auch, was immer für Probleme ich in der Welt hatte, dass sie augenblicklich weggewischt wurden bei dem Fingerschnippen. 
  Wahrscheinliche NTE höchstwahrscheinlich wegen einer Fehlfunktion des Herzens.    

    2516.  Mellony C NTE   11/22/2010   NTE 4915     Aus Irland. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Während dieser Zeit, konnte ich Musik hören und Glockenklang überall um mich herum. Plötzlich wurde es schwarz und ich konnte nichts sehen, fühlte mich aber wohl. Ich wunderte mich warum ich in Dunkelheit war, und dachte dass ich vielleicht gefangen sei. Schnell erschien links von mir ein Licht und ich fühlte mich darauf hingezogen. Mein Selbst fühlte sich an wie eine Energie voll Macht und Liebe. Ich konnte die Schwingung und die Stimmen von anderen Damen und Männern hören, die hinüber gingen um bei der Heiligen Mutter zu sein, mit sicherer Liebe und Wärme. Ich konnte hören dass in einer seltsamen Sprache zu mir gesprochen wurde. 
  NTE wegen einer allergischen Reaktion.    

    2515.  Leslie vB NTE   11/22/2010   NTE 4914    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Das Nächste was ich wusste, denke ich, es wurde alles wieder schwarz, ich konnte nichts anderes sehen und es fühlte sich irgendwie an als würde ich höher schweben. Dann sah ich eine kleine Nadelspitze eines weißen Lichts, sehr weit weg. Mit der Zeit kam es näher, wie wenn du in einem Tunnel bist und ein Zug kommt dir entgegen, ist es am besten zu beschreiben. Irgendwann nach ein paar Minuten war das Licht bei mir und umhüllte mich.  Ich war das Licht. Es ist sehr schwer zu beschreiben.  Ich weiß nicht wie lange das dauerte, aber es fühlte sich sehr warm, sicher, geborgen und komfortabel an. Es war überhaupt nicht beängstigend. 
  NTE wegen Bewusstlosigkeit aus unbekannter Ursache.    

    2514.  Oscar D NTE   11/2/2010   NTE 22393    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Zu sterben war schrecklich, aber sobald ich losließ, blieb ich in Frieden. Ich entschied die Gegend auszukundschaften, ging hinaus, kam wieder zurück herein, und dann traf ich meine realen Eltern, wie mir erklärten dass meine Mutter im Leben eine liebe Person war, aber dass sie nicht meine reale Mutter war. Ich wusste ohne irgendeinen Zweifel dass das was sie sagten vollständig wahr war; denn ich konnte die intensive Liebe und Zuneigung fühlen die sie für mich hatten. Ich konnte eine direkt Verbindung mit ihnen fühlen, und sie waren beide wie Schutzengel, die mich über meine Situation berieten, und mir Ratschläge gaben was zu tun war. Aber ich nahm ihren Rat nicht an, weil ich wusste dass meine Mutter auf der Erde ihr Leben hindurch leiden würde ohne mich, also fühlte ich dass es notwendig sei sie vor diesem Schicksal zu retten und zurückzugehen, sogar wenn sie nicht meine reale Mutter war. Ich fühlte den Schmerz den sie durchmachen müsste, zu wissen dass ich starb würde ihr Leben ruinieren, und ich fühlte dass ich derjenige sein würde der noch mehr leiden würde.  
  NTE wegen versehentlich zu starker Narkose im Alter von 10. Bemerkenswerte Begegnung mit seinen biologischen Eltern.    

    2513.  Sergio J Wahrscheinliche NTE   11/18/2010   Wahrscheinliche NTE 4806     Aus Mexiko. Original in Spanisch, übersetzt in Englisch von Jacqueline (ins Deutsche übersetzt von Marguy).     Ich schlief für einen Moment ein, aber ich wachte auf mit meinem Kopf auf der Seite, der zwischen zwei Beinen ruhte beschützt von einer weißen Robe, die Füße waren bloß, in einem Paar Sandalen. Dann fühlte ich einen überwältigenden Frieden. 
  Wahrscheinliche NTE bei einer Operation.    

    2512.  David B NTE   11/17/2010   NTE 4908   Aus Italien. Original in Italienisch, übersetzt in Englisch von Maurizio Balestrino. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Ich bewegte mich schwerelos durch den Tunnel, von einer anfänglichen Dunkelheit die allmählich heller wurde. Ich sah keinerlei Form von Objekten oder Leuten, aber ich fühlte die beruhigende Präsenz von Wesen oder  unkörperlichen Seelen. Ich konnte sie nicht voneinander unterscheiden, aber ich fühlte als seien sie voll Liebe und dem Wunsch mir zu helfen und mich zu begleiten. Ich fühlte dass sie meine verstorbenen Angehörigen oder Freunde waren, die in engem Kontakt mit mir standen. Sie drückten mich sanft in eine Richtung. Meine Laune war eine unbeschreibliche Seligkeit, wie Hitze ohne Temperatur, aber aus Liebe gemacht, und totale Zufriedenheit. 
  NTE durch Herzstillstand.    

      2511.  Christian A Wahrscheinliche NTE   11/17/2010     Wahrscheinliche NTE 4838    Aus Frankreich. Original in Französisch, übersetzt in Englisch von Jacqueline. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Ich fühlte mich perfekt gut, und plötzlich sah ich ein helles weißes Licht, welches die Gestalt einer Galaxie hatte, und sich gegen den Uhrzeigersinn drehte. Es dauerte eine ziemlich lange Zeit denke ich, aber wie hätte ich die Länge der Zeit messen können. Dieses Licht bestand aus der Energie (Seelen?) von verschwundenen Wesen; es war, irgendwie das Paradies, aber wo Individuen unzertrennlich waren. Jedoch, strahlte eine große Freude von dem ganzen Ding aus, ein totales Wohlbehagen, nichts was störte, und ich wollte für ewig dort bleiben; ich war ein Teil jener Art von Galaxie, aber gleichzeitig war ich ein Zuschauer von außen.  
  Wahrscheinliche NTE während einer Operation.    

      2510.  Alicia B NTE   11/16/2010   NTE 4765     Aus Mexiko. Original in Spanisch, übersetzt in Englisch von Simon. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Danach ging ich in den Operationssaal und sah eine Menge Doktoren und Krankenschwestern die den Operationstisch umgaben. Ich realisierte dass sie sehr alarmiert waren und so schnell wie sie konnten handelten, aber ich beobachtete sie mit kompletter Abgelöstheit. Ich fühlte mich zur Decke hoch schweben, und dann war ich direkt wieder zurück in meinem Körper. Ich erinnere mich dass ich dachte „holt diese Metalldinger aus meinem Mund heraus“ und dass ich mich sehr kalt fühlte. Ich wollte in die Finger beißen die ich in meinem Mund spürte, aber ich hatte keine Kraft. Ich verlor das Bewusstsein wieder und wachte auf als es schon Nacht war, in einem Sauerstoffzelt und mit Salzlösung und Plasmabeutel überall an mir. In jenem Alter war das für mich ein 'kleines Plastikhaus'.
  NTE bei Operationskomplikationen.    

    2509.  Stephanie P NTE   11/14/2010   NTE 4912    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Ich sah dass eine Art Maschine ins Zimmer gerollt wurde. Ich sah einen Mann der zwei längliche glänzende Dinger gegeneinander rieb. Die Leute um den Körper zogen sich leicht zurück, und ich erhielt eine bessere Sicht, während jemand schrie und dann wurde es still. Ich hörte eine Art summendes Geräusch über das 'Zisch, bums' und das 'Bieeeep', dann wurden die glänzenden Dinger auf die Brust des Körpers im Bett gelegt, und er bog sich nach oben. Dies wiederholte sich bis das dauernde 'Bieeeep' wieder zu separaten 'Bips' wurde. 
  NTE wegen Herzstillstand nach einem Selbstmordversuch.    

    2508.  Amanda S NTE   11/14/2010    NTE 4910    Aus Kanada. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Ich konnte alles auf einmal aus jedem Blickwinkel sehen. Ich konnte auf mich selbst schauen aus einer Luftperspektive, oder ich konnte von der Seite auf mein Profil schauen, und es war dann dass ich bemerkte dass ich ausgerechnet eine Toga trug. Eine prächtige Robe aus weißem Leinen das fast seidig aussah, bedeckte eine Schulter und hüllte meinen ganzen Körper in Weiß. Die einzige Farbe in dem Bereich war meine Haut und mein Haar. Ich war in meinem Körper in etwas was ich als einen meditativen Zustand beschreiben würde. Ich war in einer Meditations-Pose und in genau dem gleichen Augenblick, wurde ich mir meiner ganzen Umgebung bewusst, aber ich war auch die Energie in dem Bereich, die wacher und bewusster war als je, von jedem Sinn, außer Berührung. 
  NTE wegen Atemstillstand durch eine Sepsis und Lungenembolie im Alter von siebzehn.    

    2507.  Nani NTE   11/14/2010     NTE 4907     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).     Nachdem die Ärzte mich nicht wiederbeleben konnten, befand ich mich über ihnen in einer Ecke des Raumes. Ich fühlte mich so friedlich und wollte nicht dorthin zurückkehren, wo auch immer ich hergekommen bin. Ich war in einem klar weiß erleuchteten Raum und konnte mich, das Körperliche von mir, nicht sehen, aber alles andere der Menschen vermochte ich zu fühlen. Ich sah sonst niemanden. Es war so still. Mir gefiel das sehr. Dieses Gefühl des Friedens kann ich nicht wirklich beschreiben, aber es war das beste Gefühl, das ich je hatte. 
  NTEs aufgrund von Komplikationen während einer Operation im Alter von achtzehn und vierundzwanzig Jahren.    

    2506.  Brice W NTE   11/14/2010     NTE 4906   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).     Eine Art Lebensrückschau geschah, obwohl das physische Leben, welches ich gerade verlassen hatte, nur der kleinste Teil davon war. Ich erinnerte mich darin an mein Sein vor dieser physischen Inkarnation und ich war bereits der selbe Typ wie jetzt.  Die Erinnerung daran war sehr lebendig. Ich hatte keinen Zweifel an der Exaktheit dieser Erinnerung. Ich war begeistert von dieser Schau. Diese wiederhergestellte Erinnerung beinhaltete auch das Wissen darüber, dass die Wahl zur Rückkehr in dieses physische Leben meine Entscheidung war, die ich vorher getroffen hatte. Ich „sah“ auch, dass ich bereits vorher von einer Vereinbarung mit meiner Zustimmung über einen Plan gewusst hatte, diesen Körper zu verlassen, so wie es jetzt eben geschehen ist, zu dem Zweck, dass nach meiner Rückkehr in den Körper ein teilweise erhöhtes transzendentes Bewusstsein sich entfalten würde. 
  NTE aufgrund von Komplikationen bei einer Operation im Air Force Hospital.    

      2505.  Lynn E Wahrscheinliche NTE   11/14/2010     Wahrscheinliche NTE 4905   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).     Ich erinnere mich an den schönsten Gesang, den ich je gehört habe. Ich wollte mehr davon hören. Ich hörte Leute miteinander sprechen und sie nannten meinen Namen. Das war sehr verlockend für mich, obwohl ich noch ein Kind war. Ich wollte dort sein, wo die Musik und der Gesang war. Ich hatte überhaupt keine Angst. Viele Male wurde mein Name genannt „Lynn, Lynn, Lynn“. Dann hörte ich eine andere Stimme. Sie klang fest und autoritär: „Es ist noch nicht so weit, sie muss zurückkehren, sie hat noch etwas zu tun."  
  Wahrscheinliche NTE offensichtlich aufgrund einer Kohlenmonoxyd-Vergiftung im Alter von neun oder zehn Jahren. Der Bericht erfolgt dreiundfünfzig Jahre nach dem Ereignis.    

    2504.  Harold T  NTE   11/14/2010.      NTE 4904.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann beobachtete ich sie von oben. Ich starrte direkt in ihre Gesichter und lachte. Ich konnte sehen dass sie schwitzten und mit einer Nadel in mich stachen, und riefen. Ich konnte nicht wirklich hören wegen dem Klang wie ein statisches Rauschen. Ich konnte mich selbst sehen. Es sah aus als ob mein Gesicht zusammengesackt sei und die Farbe geändert hätte. Ich begann mich selbst anzuschreien, aber es passierte nichts. Dann war ich frei wie ein Vogel. Ich konnte die Typen mit denen ich arbeite sehen, die mit dem Boss redeten. Dann war ich , wo es so hell war wie es nur sein kann, nicht wie die Sonne, sondern eine weiße Helligkeit. Es war kalt, aber dennoch nicht kalt. Es war friedlich. 
    NTE wegen einem Herzanfall.   

      2500.  Brenda H NTE   11/2/2010       NTE 22385    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Als ich im   Krankenhaus um jene Kabine herum schwebte, fühlte ich das reale Ich, und wohin   ich ging. Ich wollte dorthin gehen. Alles Mitgefühl der Welt war in mir und bei   mir. Mein Geist war allwissend, und Güte floss durch mich. Ich wusste was die   älteren und jüngeren Krankenschwestern dachten. Die ältere Krankenschwester   bellte Befehle aber ich fühlte ihre Gedanken. Ich schwebte an der Decke zu einer   Seite meines zusammengekrümmten Körpers, und setzte meinen Willen ein damit die   Hülle von mir nicht zu sehr litt.
    NTE wegen Herzrhythmusstörung während der Geburt.   

          2499.  Pete V NTE   11/9/2010        NTE 4900     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Tatsächlich   schwebte ich über der ganzen Szene unter mir und schaute herunter. Ich sah den   Wagen am Baum, und die Ambulanz sowie auch Zuschauer aus der Nachbarschaft und   Autos die angehalten hatten. Ich war in keiner Gefahr und ohne Schmerzen. Ich   war mir perfekt bewusst was unterhalb von mir vorging, jedoch in einem Zustand   von vollständiger Ruhe. Es gab kein Unwohlsein, kein Beurteilen, und keine   Sorgen. Meine Seele verließ meinen Körper und war in einem erhöhten   Bewusstseinszustand. Ironischerweise, war meine Seele trotz meiner &#39;Bewusstlosigkeit&#39;   wacher und bewusster als sie es sein konnte wenn sie mit meinem Körper und Geist   verschmolzen war. 
  NTE wegen einem Autounfall.   

    2498.  Robert C NTE   11/9/2010        NTE 4899     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Ich sah ein   helles Licht und ging zu ihm. Dort sah ich meine Mutter, Großmutter und   Schwiegermutter die sich mir näherten. Sie sagten mir dass ich noch unvollendete   Geschäfte hätte und dass ich meine Söhne aufziehen müsste, da ich gerade erst   geschieden wurde. Ich wachte auf schreiend &#39;NEIN, nein, mir gefällt es hier!&#39;
  NTE nach einer Operation.    

    2497.  Ken M Mögliche NTE   11/9/2010       Mögliche NTE 4896      Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Ich erkannte durch weitere Schmerzen in meiner Brust dass ich jetzt Wasser   einatmete. Während ich nach oben kam schnappte ich nach Luft, aber nichts   geschah außer dass ich würgte. Dann wurde ich sehr entspannt und erinnere mich   dass ich dachte wie das alte Klischee war: &#39;Nach dreimal untergehen-ist Schluss.&#39;   Also resignierte ich nach einigen Sekunden Panik, entspannte mich, keine   Schmerzen, keine Angst. Plötzlich ergriff eine Hand meinen nassen Anzug und ich   lag über etwas was mir wie ein Surfbrett vorkam. Dann realisierte ich dass das   Wasser niedrig war und ich aufstehen konnte. Ich drehte mich um um den Typen zu   danken der mir geholfen hatte; aber es war niemand da. 
  Mögliche NTE, aber ganz sicher eine Begegnung mit einem Schutzengel!   

    2496.  Sean M Wahrscheinliche NTE   11/9/2010       Wahrscheinliche NTE 4895     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy). Ich rannte zur Schule und, etwa einen Block von meinem Zuhause entfernt,   rannte ich zwischen zwei geparkten Fahrzeugen heraus und rannte in die Seite   eines sich bewegenden Fahrzeugs. Ich wurde zurückgestoßen und verlor   augenblicklich meinen Atem und augenblicklich blitzte mein kurzes Leben vor mir   auf. Ich habe nicht mehr die große Erinnerung an Ereignisse als ich ein kleines   Kind war, aber bis heute erinnere ich mich lebhaft an dieses Ereignis. 
  Wahrscheinliche NTE weil er mit acht Jahren gegen ein fahrendes Auto lief.   

      2495.  Robert L NTE   11/9/2010        NTE4893    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy). Ich schwebte   ganz allein, nach meiner Mutter weinend, da gab es keine Menschen, keine Erde,   keine Sonne oder Mond, nur eine dämmerige neonblaue Leere. Es schien als sei ich   für kaum eine Minute allein gewesen, als ich zu der Zeit Licht bemerkte, ein   durchsichtiges Wesen mit einem Kopf, menschenähnlichem Gesicht, Armen, Körper,   und ohne Beine, ein Engel/Geist, begann sich mir von der rechten Seite zu nähern,   mit der Stimme eines kleinen Mädchens, und begann zu sagen, alles wird gut   werden, schau du kannst fliegen. Dies gab mir etwas Trost und das ist als ich   aufhörte Angst zu haben. 
  NTE bei einem Würgespiel in der Kindheit im Alter von acht.   

      2494.  Ricky W Wahrscheinliche NTE    11/9/2010       Wahrscheinliche NTE 4892     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Ich begann ein helles gelbliches Licht zu sehen und   fühlte dass wenn dies der Tod war, so war er sehr friedlich und wundervoll.   Einer meiner Füße fand einen Stein, und dann kam mein Kopf aus dem Wasser heraus,   und ich war total regeneriert. 
  Wahrscheinliche NTE wegen Ertrinken im Alter von neun Jahren. Mitgeteilt   einundfünfzig Jahre später.   

      2493.  Lady D Wahrscheinliche NTE   11/9/2010       Wahrscheinliche NTE 4888    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Das Nächste woran ich mich erinnerte, hatte nichts mit   der Erde oder Menschen zu tun. Ich war mir meiner Gedanken bewusst und dass ich   keinen physischen Körper hatte. Ich war ein Lichtpunkt oder Energiepunkt, der in   einem kurvigen Flur ohne Decke oder Boden, hing. Die Wände des Flurs waren weiß,   auf jeder Seite zur Unendlichkeit hin gebogen. Die Wände waren unendlich hoch.   Ich weiß nicht wie breit der Flur war, es fühlte sich an wie sechs bis zehn Fuß,   wenn ich einen physischen Körper gehabt hätte. Wo die Decke oder der Boden des   Flurs hätten sein sollen, waren dunkle Leeren. Ich schwebte im Flur. Ich konnte   mein Licht in eine einzige Richtung ausdehnen, horizontal oder vertikal, aber   ich war immer zentriert auf einen Punkt im Flur. Die Sicht war immer dieselbe.   Ich erkundete den Raum soweit meine neue Existenz (Punkt aus Lichtenergie) mir   das erlaubte. 
  Wahrscheinliche NTE wegen Komplikationen bei einem   Schwangerschaftsabbruch.   

      2492.  Diane D NTE   11/8/2010        NTE4886     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Ich war in   der Dunkelheit, aber dort war kein definierter Raum und ich sah mich selbst dort   stehend. Ein wundervolles Gefühl von Ruhe überkam mich und dann begann ich sehr   schnell fortzugehen, mit einem Ziel, in dieser Dunkelheit in welcher ich perfekt   sehen konnte. Ich wusste einfach wohin ich gehen sollte. Während ich mir zusah   wie ich fortging, erinnere ich mich dass  ich all die angemessenen Fragen stellte, die ich mir stellte. Die Fragen wurden   beantwortet, aber ich weiß jetzt nicht mehr wie. Dann hörte ich meine Stimme   sagen: „Komm zurück Diane, es ist nicht deine Zeit.“ Dann beobachtete ich mich   selbst wie ich mich umdrehte und den Weg zurückging wo ich anfing. 
  NTE wegen Ohnmacht mit Sturz und Kopfverletzung im Alter von zwölf.   

    2491.  Karen C Wahrscheinliche NTE   11/8/2010       Wahrscheinliche NTE 4885      Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Ich befand mich vor einer Tür. Sie öffnete sich   magisch und meine Stiefmutter begrüßte mich. Sie sagte: „Hallo Karen, komm   herein.“ Sie war absolut schön und jünger als ich sie kannte. Sie trug ein   weißes Kleid. Ihr Haar war lang auf Schulterlänge. Ich trat in ein Apartment. Es   war das aller-brillanteste weiße Licht das ich je sah. Als ich ihr Apartment   betrat, sagte sie „Ich werde dich herumführen.“ Ich sah ihr Schlafzimmer, worin   ein Einzelbett stand und das weiß war. Ihr Wohnzimmer war ganz weiß. Zeigte mir   ihre Küche/Esszimmer wobei sie mich einlud mich zu setzen und etwas Tee mit ihr   zu trinken.
     Wahrscheinliche NTE wegen Unterzucker. 

        2490.  Karen H NTE   11/8/2010     NTE 4882     Aus dem Vereinigten Königreich. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).      Zu   einem gewissen Zeitpunkt wurde mir der laute andauernde Ton des   Herz-Kreislauf-Überwachungsgerätes bewusst und ich dachte bei mir selbst, diesen   Ton macht das Gerät, wenn du tot bist. Ich wusste, es war mein Gerät, welches   diesen Ton machte, aber es kümmerte mich nicht. Ich hatte dieses ruhige und   entspannende Gefühl schönster, allumfassender Liebe, des Friedens und der Freude.   Es war die umfassende Erfüllung, aber in einer ruhigen, sanften, heiteren Weise.
  NTE aufgrund   einer  Herzarrhythmie,    eines  Herzstillstands. 
  
      2489.  Cori R NTE   11/8/2010      NTE 4881     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).   Dann   erinnere ich mich daran, auf einem Weg gewesen zu sein, an dem auf jeder Seite   verschwommen Wesen auftauchten. Sie sahen nicht aus wie Menschen, aber ich   wusste, sie waren da. Die Farben waren sehr erdig. Während ich den Weg hinunter   schwebte, sah ich zu meiner Rechten meinen Hund Molly, der sieben Monate zuvor   gestorben war. Und dann war ich am Ende des Weges. Ich fühlte mich so gut.
    aufgrund   von Hirnblutung, verbunden mit einem Anfall. Sie traf ihren verstorbenen Hund. 
  
    2488.  Ellen   C Wahrscheinliche NTE   11/8/2010     Wahrscheinliche NTE 4880     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).   Während   dieser Erfahrung hatte ich das Gefühl, nicht mehr atmen zu können. Ich hatte   keinerlei Schmerz und es fühlte sich an, als ob ich schwebe. Alles war sehr   hell. Ich spürte eine Weichheit an diesen Wolken. Die Wolken teilten sich,   erschienen ganz groß, weiße Tore öffneten sich am Ende dieser Erfahrung.
   Wahrscheinliche   NTE aufgrund von Lungenentzündung im Alter von 5 Jahren. Auch   Nachtodkommunikation mit ihrer Mutter. Der Bericht erfolgt dreiundsechzig Jahre   nach demEreignis.   

    2487.  Holland C TNE and NTE   11/8/2010       TNE and NTE 4879     aus Kanada.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).   Ich saß auf meinem Rad, vor dem Auto, daß gerade dabei war, über mich zu fahren – was sich anfühlte wie Stunden, und ich hatte eine kleine Konversation mit mir selbst. Ich kommentierte über Dinge, wie welch schöne Motorhaube das Auto hat. Ich sprach auch über das, worüber der Engel sprache, den ich Jahre vorher gesehen hatte. Dann fuhr das Auto über mich. 
   Angstvolle Todeserfahrung (mit Lebensrückschau) und nachfolgender NTE infolge eines Überfahrenwerdens durch ein Auto im Alter von drei oder vier Jahren.   

    2486.  Bess J NTE   11/8/2010       NTE 4878    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).   Ich begann dann zu einem sehr friedevollem Licht in der Art eines Tunnels, hinzugehen und mit einem riesigen Gefühl von Freude. Als ich dem Ende des Tunnels näherkam, hörte ich die Stimme eines älteren Mannes, der sagte, daß es jetzt noch nicht meine Zeit wäre. 
   NTE infolge anästhetischem Bewußtsein, einem Unfall nachfolgend im Alter von sechzehn.   

    2485.  Thelma S NTE   11/8/2010 &  6/10/2015      NTE 4877/7691    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).   Nach dem fühlte ich nichts, weil ich schwebte! Als mein Körper begann auf den Boden zu fallen, schien sich die Zeit zu verlangsamen. Dann plötzlich, schwebte ich nach oben, mit diesem Gefühl einer wunderbar warmen und sicheren LIEBE! Diese warme DECKE einer Liebe, die über mir zusammenschlug, umgab mich. Wenn ich meine Augen schließe, kann ich immer noch die Liebe und das sichere Gefühl spüren, als ober jedermann auf der Erde mich lieben würde. Es gibt KEINE menschlichen Worte, um die Wärme und Liebe, zu beschreiben, von der ich verschlungen wurde. Ich bewegte mich dann mit geschlossenen Augen. Ich konnte SPÜREN, daß dort zweit engelshafte Wesen waren, an jeder Seite einer, als wir so gingen. Ich konnte Menschen hören, als wir gingen, aber mir wurde gesagt, weiterzugehen. Mir wurde ein wunderschöner Platz gezeigt und ich spürte, daß ich eine Wahl hätte zu bleiben, wenn ich es wollte.
    NTE infolge einer Kriminalattacke.   

      2484.  David S NTE   11/8/2010    NTE 4876    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).   Plötzlich   beobachtete ich, wie Ärzte an einem Körper auf einem Tisch arbeiteten. Ich war   entweder über ihnen, beziehungsweise erinnere ich mich auch, hinter einer großen   Glastür gewesen zu sein. Ich wollte, wahrscheinlich rief ich, dass sie nicht das   Tuch über diesen armen Trottel, welcher ich war, legen sollten. Auf einmal war   ich wieder in meinem Körper, ichspürte   mein Herz und wie die Temperatur hoch ging. Ich erinnere mich, dass ich   Vertrauen hatte. Es ist so einfach. Ich hatte in meiner Panik vergessen, dass   ich Vertrauen hatte. Ich habe mich nicht eher daran erinnert, Vertrauen gehabt   zu haben, denn ich konnte spürbar fühlen, dass allles in mir langsamer wurde,   dass ich kühler und mehr und mehr friedvoll wurde, dass mit mir alles gut werden   würde.
   NTE aufgrund   eines Herzschlags während eines kleinen Marathons.   

        2483.  Zoe NTE   6/30/2011    NTE 16046    Aus Kroatien.Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).   Diese Erfahrung habe ich die letzten fünfzig Jahre für mich   behalten. Ich kam im achten Schwangerschaftsmonat mit einer schwierigen Geburt   zur Welt. Ich hatte mit etwa drei Jahren epileptische Anfälle, die gelegentlich   auch heute noch geschehen. Bis jetzt war das alles auf relativ normalemNiveau,   aber ich benötige Tabletten, um weiterhin ohne Anfälle leben zu können. Es war   im Winter 1960/61, meine Eltern hatten Besuch und alle haben geraucht. Nachdem   die Leute gegangen waren, wurden die Fenster geöffnet, um den Qualm rauszulassen.   Draußen herrschten weniger als minus zehn Grad Celsius. Auf dem Tisch stand noch   der gefüllte Aschenbecher. Meine Eltern gingen zu Bett und schauten wie   gewöhnlich noch einmal nach mir. Da bemerkten sie, dass etwas mit mir nicht   stimmte. Mein Vater ist Chirurg und gab mir Mund-zu-Mund-Beatmung. Das Fenster   war weit geöffnet. Ich schaute von oben unter der Decke zu, was er tat und hörte   wie er mich bat und bettelte, doch wieder zu atmen. Ich antwortete ihm, dass es   mir da, wo ich bin, gut geht und es sehr schön ist, ich versuchte, ihn davon zu   überzeugen, zu mir an diesen schönen Ort zu kommen, damit wir beide durch das   geöffnete Fenster gehen könnten. Ich fror überhaupt nicht und fühlte mich in der   Umgebung sehr wohl. Aber er hörte mich nicht. Am nächsten Morgen, als ichaufwachte,   merkte ich, dass ich wieder zurück war. Daneben hatte ich klare Visionen, in   denen ich Dinge wusste, die ich nicht wissen konnte. Meine Anfälle begannen, als   ich ein zehnmonatiges Baby war.

      2482.  Pietro Wahrscheinliche NTE   11/5/2010     Wahrscheinliche NTE 4872    Aus Italien. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).   Der   Schmerz war verschwunden. Ich hatte ein Gefühl von Frieden und absolutem   Wohlbefinden. Es fühlte sich an, als würde ich in eine graue kuschelweiche Decke   fallen. Ich sah ein Licht, welches langsam verglimmte oder entschwand. Es   erinnerte mich an das Ausschalten eines alten Fernsehgeräts.
  Wahrscheinliche NTE aufgrund von Kammerflimmern.   

    2481.  Badtzmaru NTE   6/13/2012     NTE 16045     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Ich wurde   unerklärlicherweise an einen vollständig anderen Ort transportiert, wobei der   sengende Schmerz in meinem Kopf wunderbarerweise weg war. Ich schien in einem   großen Tunnel zu sein der irgendwohin führte. Der Tunnel war in der Form eines   großen römischen Bogens und war aus einem total weichen Material erbaut, in   einem Eierschalen-weiß. Durch den Tunnel lief ein weißer Weg aus dem gleichen   Material, in der gleichen Farbe, welcher in der Distanz verschwand. Obwohl keine   Lampen sichtbar waren, waren Tunnel und Weg hell erleuchtet. Aus irgendeinem   Grund, wusste mein Verstand dass dies der Eingang zum Himmel war. Während ich   versuchte auf dem Pfad weiterzukommen, fand ich dass ich mich nicht vorwärts   bewegen konnte,als ob eine unsichtbare   Barriere den Weg blockieren würde. Verblüfft, sah ich mich um, konnte aber   nichts sehen außer dem Tunnel und dem Weg. Dann von oben rechts kam eine Stimme   die unmissverständlich ätherisch war. Sie sagte, mir einer klaren, resonanten   Stimme. „Es ist noch nicht Zeit.“ 
  NTE durch Schlaganfall.   

    2480.  Cheryl O NTE   11/2/2010    NTE 22372     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Ich erinnere   mich dass ganz plötzlich alles weiß wurde, ich begann zu spüren als würde ich   mich drehen. Ich fiel hin, spürte es aber nicht, alles war taub. Als ich   aufschlug konnte ich den Freund meiner Freundin nach Hilfe rufen hören, und das   nächste was ich sah war sein Hinterkopf als er sich über mich beugte um mich zu   wecken. Meine Freundin rannte aus dem Badezimmer ihre Hosen noch heraufziehend,   um sicher zu stellen dass alles okay war. 
  OBEs durch spontane Bewusstlosigkeit.   

    2479.  Trevor J NTE   10/24/2010.    NTE 22363     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Ich war   umgeben von einem Ring aus Feuer, ich konnte meinen Körper nicht sehen. Dunkle   Gestalten waren um das Feuer. Es gab Millionen von anderen Feuerringen mit   Seelen darin. Ich sah unseren Fahrer, der Gefreiter war, und von den dunklen   Gestalten weggeschleppt wurde. Ich rief Jesus Christus an um mich zu retten; ein   Loch öffnete sich am roten Himmel und durch das Loch kam ein blauer Himmel.
  NTE während einem Kampfeinsatz.   

    2478.  William H Wahrscheinliche NTE   10/17/2010      Wahrscheinliche NTE 22356     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Ich nahm wahr dass Wellen von Energie mich überfluteten. Es war ein Gefühl   von totalem Wohlsein. Ich fürchtete nichts. Ich wusste nicht ob ich lebendig   oder tot war. Dies war Ichform als sei ich noch in meinem Körper. Die Zeit war   gedämpft. Es gab überhaupt kein Empfinden dafür. Als Nächstes, sehe ich meinen   Körper in einem Pool aus Licht liegen, wie ein Scheinwerfer der darauf scheint,   darum herum ist alles Dunkelheit, aber immer noch keine Angst, nur Wohlbehagen.   Ich bekomme das Gefühl dass ich zu ihm zurückkehren muss, aber ich will nicht.   Ich schaue genauer hin und sehe mich in Weiß mit einem Etikett zur   Identifikation an meinem linken Handgelenk. Ich weiß dass mein Körper in einem   Krankenhaus ist. 
  Wahrscheinliche NTE wegen Selbstmordversuch.   

    2477.  Bobby T NTE   10/11/2010    NTE  22352     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Gegen 4:30   morgens wachte ich anscheinend auf und meine frühere Frau kam an mein Bett, Ich   war ineinem Zustand von Dunkelheit und   Klarheit die sich abwechselten, heraus aus einer Art Schlaf. Cathy berührte   meine Stirn und rief eine Krankenschwester, erklärte dass ich brennend heiß war.   Die Krankenschwester kam, nahm meine Temperatur, und rannte aus dem Zimmer rief   befehlend nach Eis und nach der Intensivstation. Währenddessen gelangte ich in   einen Zustand den ich nie vorher erlebte. Zuerst sah ich mich zu Hause im Bett   liegend. Dann lag ich im Bett mit Krankenschwestern um mich herum und Cathy   stritt mit den Nachbarn weil der HUND BELLTE (Schlüsselworte). Während diesem   Ereignis fragte Cathy mich wo ich war und ich sagte zu ihr, im Krankenhaus.
  NTE wegen Sepsis.   

    2476.  Robert H NTE   10/11/2010    NTE 22351     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Ich sah dass   &#39;ich&#39; derjenige war der in einer Notaufnahme in einem Krankenhausbett lag. Ich   rannte aus dem Zimmer durch die Doppeltüren, und befand mich draußen, durch den   Flur meines Hauses schreitend. Ich ging in mein Schlafzimmer und sah meine Frau   schlafend im Bett. Ich ging zum Fuß des Betts und griff nach ihren Beinen. Sie   setzte sich dann auf und rief meinen Namen, &#39;Robert&#39;. Ehe ich etwas sagen konnte   klingelte das Telefon in der Küche. Sie stieg aus dem Bett und ich stand abseits   auf einer Seite während sie an mir vorbei ging und das Telefon beantwortete. Ich   ging hinter ihr her und sagte &#39;ich muss gehen&#39;. Aber sie konnte mich nicht hören.   Dann drehte ich mich um und ging zur Tür unseres Hauses hinaus. Dann befand ich   mich im Krankenhausbett liegend mit Doktoren überall über mir. 
  NTE wegen einem Motorradunfall.   

    2475.  Michel B NTE   11/1/2010 & 4/24/2004    NTE 4544/944     Aus Frankreich.Original in Französisch, übersetzt in Englisch von Kathy. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Ich war sehr,   sehr komfortabel in dieser gestreckten Position. Ich beobachtete wie ein Fremder   (leidenschaftslos), die Szene die sich etwa 50 Meter entfernt von mir entfaltete.   Zu keiner Zeit empfand ich Furcht über das was draußen vorging. Ich war in   Frieden, total unerreichbar; ein simpler Beobachter, hoch oben aber nicht &#39;fliegend&#39;.   Ich konnte beides sehen, meinen Körper und draußen. Ich konnte mich selbst &#39;sehen&#39;   sehen (sehr schwierig zu erklären). Ich konnte keine Schmerzen spüren. Ich war   sehr, sehr komfortabel, total entspannt, in Weichheit und Licht gebadet.
  NTE eines Arztes wegen Schlaganfall durch Hirnblutung.   

    2474.  Harry L Wahrscheinliche NTE   10/24/2010       Wahrscheinlich NTE 4399     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Es begann damit dass ich durch den Himmel flog und das   war sehr angenehm. Ganz plötzlich, ging ich nach unten und tauchte ins Wasser   ein. Ich ging tiefer und begann meine gesamtes Leben vor mir aufblitzen sehen.   Ich erinnere mich dass ich Details meiner Kindheit und meines späteren Lebens   sah, die ich vollständig vergessen hatte. Die Geburt meiner Kinder zu beobachten   und sie wieder aufwachsen zu sehen hatte eine tiefe Bedeutung für mich. Damals   waren meine Kinder, siebzehn, neunzehn und einundzwanzig. Am Ende des Tauchgangs,   ging ich in etwas das wie eine Höhle schien hinein und war umgeben von Leuten   oder Wesen irgendeiner Art. Ich kann sie nicht beschreiben, denn ich sah sie nie.   Ich fühlte nur ihre Präsenz und konnte sie über mich sprechen hören. Sie   versuchten zu entscheiden wohin ich als Nächstes hingehen würde.  
  Wahrscheinliche NTE während einem Koma nach Operation.   

    2473.  Shane P NTE   9/19/2010    NTE 22339     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Die nächste   Erinnerung die ich habe, ich liege auf der Seite der Straße und mein Vetter ist   auf mir und schlägt mir auf die Brust. Dann, bin ich mir bewusst dass ich nicht   mehr atmete. Ich bekomme keine Panik. Ich habe keine Angst. Ich weiß nicht wie   ich es erklären soll. Es ist als wüsste ich dass ich nicht mehr atme, aber ich   brauche es nicht mehr. Es war friedlich. Ich war ruhig. Das nächste was ich   wusste, ich schaute herunter auf meinen Körper und mein Vetter schlägt mich ins   Gesicht, und schlägt mir auf die Brust. Ich betrachtete dies von etwa zehn Fuß   über dem Boden. Ich konnte auch einen Polizisten sehen der daneben stand, und   übrigens nichts tat, und mein Vetter rief ihm zu er solle etwas tun und er stand   einfach da. Ich konnte alles sehen. An jenem Punkt traf mich die Erkenntnis und   der genaue Gedanke, ob Sie mir glauben oder nicht, den ich hatte war: &#39;Ich muss   zurück nach dort unten gelangen&#39;, und meine nächste Erinnerung ist dass ich   einen tiefen Atemzug machte und meinen Vetter und Sanitäter sah.
   NTE wegen einem Krampfanfall.   

      2472.  Rose D NTE   10/24/2010    NTE 4867     Aus UK Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Er schien   nicht wie ein Raum zu sein, denn ich fühlte nicht dass meine Füße auf   irgendetwas Festem standen. Ich fand es auch nicht sonderbar dass ich schwebte.   Ich fühlte eine Art von Normalität, als wüsste ich weshalb ich dort sei und es   war in Ordnung. Vor mir war ein Podium mit einem offenen Buch darauf, in welchem   auf einer Seite etwas kleines geschrieben stand. Neben dem Buch war ein   Tintenfass mit einer Schreibfeder drin.  Es war sonst niemand im Raum aber ich fühlte eine Präsenz die mir sagte ich   solle ins Buch schauen, also tat ich das und verstand nichts von dem was dort   geschrieben war, aber ich erinnere mich dass ich dachte,: &#39;Mein Name ist nicht   hier&#39;, also vermutete ich dass ich nicht dort sein sollte.
  NTE wegen einem Asthmaanfall im Alter von neun.   

    2471.  Dianne H Wahrscheinliche NTE   10/24/2010     Wahrscheinliche NTE 4865    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Ich war fiebrig und fühlte mich unwohl mit all den   Kabeln die in meinen Körper hinein und heraus kamen. Ganz plötzlich, war ich an   einem sehr schönen Ort, mit weichem grünen Gras und einem blauen, blauen   Himmel.Dort gab es eine perfekt erfrischende Temperatur (es war Sommer in   Phoenix und heiß im Krankenhaus). Dort war ein Licht, aber keine Sonne zu sehen.   Ich stand barfuß, auf einem leicht geneigten Hang mit einem klaren Bach, nicht   zu tief und etwa zwei oder drei Fuß breit am Grund des Abhangs. Auf der anderen   Seite des Bachs war eine kleine Anhöhe, aber ein wenig höher als diejenige auf   der ich stand – es war nicht unbequem auf dem Hang zu stehen. Ich schritt   langsam zum Wasser (ich bin nicht sicher warum ich zum Wasser gezogen wurde) und   war überrascht atmen zu können und keinen Schmerz zu spüren. Ich war barfuß,   aber ich erinnere mich nicht wie ich gekleidet war. Ich schaute hinauf zum   anderen Ufer und sah meine Tante Margaret die rasch auf mich zu kam. 
  Wahrscheinliche NTE wegen Krankheit.   

    2470.  Michael W NTE   10/24/2010    NTE  4864     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Ich erinnere   mich dass ich das Gebäude verließ und hinauf auf den Himmel zuhielt. Ich   erinnere mich dass ich zurück aufs Krankenhaus schaute. Dann ging ich in   Richtung Licht. Als ich aus meinem Koma heraus kam, erinnere ich mich dass ich   den Leuten sagte dass das Licht so hell wie die Sonne war, aber meinen Augen   nicht schadete. Während ich in Richtung Licht ging, wurde mir gesagt dass es   noch nicht meine Zeit sei, und ich kehrte zu meinem Körper zurück. Bei der   Stimme die mir sagte dass ich zu meinem Körper zurückkehren müsste, wusste ich   einfach dass es Jesus Christus war. Ich sah ihn nicht, ich wusste es einfach.
   NTE im Alter von zehn, wurde von einem Auto überrannt.    

    2469.  Anne M NTE   10/24/2010.    NTE 4861     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Ich war mit   Freunden gefahren und wir hatten einen Hauptboulevard überquert und näherten uns   einer Nebenstraße, einem Schotterweg. Ich erinnere mich dass ich die   Schotterstraße hinunter fuhr und aufschaute und einen großen schönen Baum sah,   mit einem brillanten Licht dahinter. Ich erinnere mich dass ich erstaunt war   über die Schönheit des Baums und drehte mich um zu meinen Freunden und rief: „Schaut   auf jenen Baum!“. Aber dann sah ich dass meine Freunde gestoppt hatten, und sich   über jemand beugten der auf dem Boden lag. Ich sagte mir dass ich zurückgehen   musste, dass jemand verletzt wurde. Danach kann ich mich nur noch erinnern in   der Ambulanz aufzuwachen. Ich fragte meine Freunde später ob sie den Baum   gesehen hatten. Ich wunderte mich ob ich ihn gerade sah als ich angefahren wurde,   aber sie hatten ihn nicht gesehen. Damals dachte ich dass da ein Baum gewesen   sei und dass die Sonne dahinter ihn so strahlend erscheinen ließ. Ich ging   zurück in diese Gegend, aber kein solcher Baum konnte gefunden werden. 
  NTE durch Fahrradunfall im Alter von sechzehn.   

    2468. Michael H Wahrscheinliche NTE   10/24/2010     Wahrscheinliche NTE 4860     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Etwa zu jener Zeit realisierte ich, wenn ich sehen   würde worauf ich zuging, dann wäre ich verloren. Übrigens wenn du Glück hast,   lernst du viele Dinge sehr schnell. Ich hörte eine Stimme. Etwas Schreckliches   das mir gesagt wurde, ist dass die Hölle dort ist wo du abgeschnitten bist. Zum   Beispiel, du weißt dass du etwas warst aber du kannst dich nicht mehr daran   erinnern was.Du weißt dass es mehr gibt,   aber du kannst dich an nichts mehr erinnern. Ein Beispiel: in deinem Kopf könnte   es sein wie :“Es liegt mir auf der Zungenspitze, warte, was ist eine Spitze? Was   bin ich dann wieder?“ und dieser Kampf wird sich immer und immer wiederholen. Es   ist wie zu versuchen deine Zähne in etwas zu versenken, um zu beißen, und nichts   zu fühlen, als hättest du ein Gesicht voller Novocain. Ich hörte die Stimme   wieder, und sie war so ruhig. Sie sagte: „Es gebührt dir nicht zu wählen. Dies   ist ein Geschenk, das Leben. Du warst selbstsüchtig.“ So viele Dinge wurden mir   damals gesagt. Ich sah mein Zimmer wie einen weit entfernten Stern. Ich fühlte   mich so beschämt und nackt vor allem. Ich dachte: „Es tut mir leid. Ich wusste   das nicht. Bitte.“ 
  Wahrscheinliche NTE wegen Selbstmordversuch im Alter von 16.   

    2467.  Sabine E Mögliche NTE   10/23/2010     Mögliche NTE 4791    Aus Frankreich. Original in Französisch, übersetzt in Englisch von   Jacqueline.(ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Plötzlich wurde mein Körper hochgehoben und ich sah   mich selbst im Bett mit all jenen Schläuchen. Ich schwebte darüber. Ich war in   einem Zustand von vollständiger Seligkeit, alles war wunderschön, und, besonders,   ich litt nicht mehr, die Schmerzen waren weg und ich fühlte mich wirklich gut.   Dann, sah ich einen Tunnel mit einem weißen Punkt am Ende, der mich anzog. Ich   bewegte mich darauf zu, und während ich mich weiter bewegte, wurde der weiße   Punkt größer und größer, und ich ging weiter. 
  Mögliche NTE nach Operation.   

    2466.  Silvia F NTE   10/23/2010.    NTE 4823     Aus Italien. Original in Italienisch, übersetzt in Englisch von Maurizio B.   Plötzlich sah ich mich umhüllt von einem riesigen weißen Licht. Zuerst verstand ich nicht wo ich war. 
  NTE bei Autounfall.   

    2465.  Verschelde NTE   10/22/2010.     NTE 4790     Aus Frankreich. Original in Französisch, übersetzt in Englisch von Jacqueline.(ins Deutsche übersetzt von Marguy)    Ich beobachtete mich von über meinem   Körper, in einem Zustand totaler Gelassenheit und vollständiger Loslösung von   dem was unten geschah. Ich sah die Krankenschwester die mich schlug, mich bat   nicht einzuschlafen, und wach zu bleiben. Ich fühlte nichts und verstand nicht   warum alle in Panik gerieten, denn ich fühlte mich wirklich gut, ruhig, und ich   wollte nicht &#39;zurückkehren&#39;. Ich fühlte mich so gut, es war als ob mein Körper   nichts mit mir zu tun hätte.  
  NTE wegen Geburtskomplikationen.   

      2464.  Deedee Wahrscheinliche NTE   9/19/2010     Wahrscheinliche NTE 22314     Aus Kanada. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Also entschied ich von meinem 3 Fuß hohen Bett herunter   zu springen, bis ich bemerkte dass ich nie auf dem Boden landete; stattdessen   schwebte ich nur, buchstäblich. Ich fühlte mich so leicht wie Luft. Dann fühlte   ich ein Ziehen das von meinem Nabel her kam und ich begann mich langsam auf mein   Fenster zuzubewegen, in welchem ein helles weißes Licht leuchtete. Als ich   herunterschaute bemerkte ich ein Seil; delikat, durchsichtig und funkelnd, was   seinen Weg von mir weg nahm, zum Licht, für immer weiter in die nicht sichtbare   Entfernung gehend.
  Wahrscheinliche NTE wegen Schlafapnoe   

    2463.  Giancarlo N NTE   10/17/2010.    NTE 4721     Aus Italien. Original in Italienisch, übersetzt in Englisch von Maurizio B.(ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Dann sah ich ein riesiges helles Licht   das nicht blendete, wirklich sehr schön. Ich sah eine Art Hindernis und dann die   Rückkehr mit einem Tempo das man nicht beschreiben kann. Ich rief meinen   Widerspruch während ich durch einen Tunnel rannte und schließlich die   Wiederbelebung.
  NTE durch Unfall.   

    2462.  Anna-Cristina S Wahrscheinlich NTE   10/17/2010     Wahrscheinlich NTE    Original aus dem Deutsche ins Englischen übersetzt von Claire   Es war   wunderschön eigentlich unbeschreiblich. Ich schwebte auf ein Licht zu welches   eine Art Güte ausstrahlte.Das Licht war hell, aber nicht blendet.Ich sah den   Schatten eines Wesens, ich glaube die Umrisse waren weiblich. Dieses Wesen   lächelte mich an und ich fühlte mich glücklich und irgendwie geborgen. Angst   hatte ich keine, ich freute mich in dieses wunderschöne Licht eintauchen zu   können.
  Wahrscheinlich NTE wegen Krankheit.   

    2461.  Kelly T NTE   10/16/2010.    NTE 4854      Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Ich erinnere   mich dann dass ich ein helles Licht sah und plötzlich oben am Himmel war, über   dem Apartment Gebäude meiner Eltern. Ich fühlte mich nicht allein. Ich fühlte   die Präsenz eines engelhaften Lichtwesens welches bei mir war, zu meiner Rechten.   Es fühlte sich sehr friedlich an! Wir schwebten am Himmel und beobachteten   meinen Vater der voller Panik meinen leblosen Körper aus dem Apartment trug, mit   meiner Mutter und meinem kleinen Bruder die ihm folgten.Ich sah meinen Vater meinen Körper auf den Rücksitz des Wagens legen und  sah sie ins Krankenhaus brausen. Dann erinnereich mich dass ich die Stimmen meiner Familie hörte (Eltern, Tanten, Onkel)   alle riefen meinen Namen, baten mich aufzuwachen. Ich empfand dass das Wesen   welches bei mir war, mir das Okay gab zu meinem Körper zurückzukehren. Dann   erinnere ich mich an Dunkelheit, ihre Stimmen etwas lauter zu hören, und dann   wachte ich in einem Krankenhausbett auf, mit meiner Familie die mich in Tränen   umgab. Ich wachte in vollständigem Frieden auf und sagte:“Mami! Ich sah einen   Engel!“
   NTE wegen einer bakteriellen Meningitis und Krampf im Alter von sieben oder acht   Jahren.   

    2460.  Shannon Wahrscheinliche NTE   10/16/2010     Wahrscheinliche NTE 4852    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).   Gleich   nach dem Aufprall öffnete ich die Tür und lief die Straße entlang, ich hatte   keine Schmerzen und hielt mir mit den Händen mein Gesicht. Ich stand unter etwas,   was ich für eine Straßenlaterne hielt. Drei Frauen kamen und sagten, sie hätten   den Zusammenstoß gehört. Sie legten mich zu Boden und eine kniete neben meinerHüfte,   die andere an meinen Knien und die dritte kniete an meinen Füßen und schaute   mich an. Dann sagte eine der Frauen zu mir, sie gehe ein Kopfkissen holen und   eine andere wollte wegen Erster Hilfe anrufen. Ich bin mir nicht sicher, was die   dritte tat.
  Wahrscheinliche NTE nach einem Autounfall. Im Alter von sechzehn Jahren.   

    2459.  Marnie A NTE   10/16/2010    NTE 4849    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).   Ich   erwachte in einem weißen Raum. Es war nicht wirklich weiß, aber ich habe keine   bessere Erklärung. Es war ein blendend heller, weißer Raum ohne Seiten. Bis   heute habe ich es vor meinen Augen, als wäre es gesterngeschehen. Obwohl es blendend hell war, gab es   keine Lampen. Überhaupt kein Geräusch, es war einfach nur ruhig. Auch keine   Gerüche. Am besten kann man es als einen„Reinraum“ („clean room&quot;) bezeichnen.   Es war überhaupt nicht unheimlich, es war einfach nur still. Der Raum schien   ohne Anfang und Ende.
  NTE imAlter von fünf Jahren aufgrund eines Autounfalls.   

    2458.  Kathleen W Wahrscheinliche NTE   10/16/2010    Wahrscheinliche NTE 4846     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).   In   einer Enfernung von etwa vier Metern vor mir erschien eine ganz dünne Linie. Es   war eine weiß leuchtende Linie und sie war heller und schöner als jedes Licht,   welches durch ein Kristallprisma gebrochen wird, ein Weiß, weißer als ich es je   kannte, jedes andere Weiß erscheint dagegen trüb und farblos. Als sich diese   Linie etwas ausdehnte, geriet das Licht in Scherben. Scharfe,   rasiermesserscharfe Scherben aus Licht. Es war so schön, dass ich nur eines   wollte: durch diese Öffnung hindurchgehen. Sicherlich ist„schön“ ein nicht   angemessenerBegriff, um das zu beschreiben, was hinter dem Licht war. Ich   konnte nicht vorwärts kommen. Ich spürte, dass ich keine Gliedmaßen habe, mit   denen ich laufen konnte, ich hatte nichts, womit ich mich nach vorne ziehen   konnte, keine Hände, nichts. Ich dachte nur in meinem Geist:„Gehe voran, bewege   dich selbst zu dem Licht.“ In diesem Moment fühlte ich zwei Hände, die mich an   den Schultern niederdrückten.
  Wahrscheinliche NTE aufgrund eines Suizidversuchs im Alter von siebzehn Jahren.   

      2457.  Raven W NTE   10/16/2010    NTE 4845    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).    Das ist, wo ich einen Sprung in der Zeit zu machen schien oder etwas Ähnliches, weil das nächste, daß ich weiß ist, daß ich auf einmal wieder atmen konnte. Wie ich mich erinnere, setzte ich mich auf, ich erinnere mich nicht, ob ich irgendwen oder irgendetwas rund um mich sah. Ich saß mit überkreuzten Beinen auf etwas, daß sich anfühlte, wie eine feste Plattform, obwohl ich nicht über, unter oder rund um mich sehen konnte, außer eine massives, endloses Weiß mit mehreren schwebenden Mini-TV-Geräten, die nichts außer statisch waren. Da war ein weißer Lärm von den TV-Geräten, aber es war nicht übermäßig laut oder störend, einfach nur hier.
  NTE im Alter von 6 Jahren infolge Ersticken wegen eines Bonbons.   

    2456.  Maggie V NTE   10/16/2010    NTE 4844    Aus Kanada.Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).    Das Nächste, daß ich wußte war, daß ich in einem dunklen Raum war, niemand war dort mit mir. Ich spürte eine Friedfertigkeit und Ruhe, die ich in meinem Leben niemals erfahren hatte. Als ich aus diesem dunklen Raum hinausgebracht war, wußte ich, daß ich irgendwo gewesen war, wo ich noch niemals zuvor gewesen bin, und wußte, daß ich niemals mehr in meinem Leben über das Hinübergehen erschrocken sein soll. Dieser Raum war schwarz, hatte keine Ecken, und ich sah niemanden, noch irgendetwas in diesem Raum. Ich erinnere mich, daß es so ein wunderbarer, warmer Raum war.
  NTE infolge eines Herzinfarktes, die Erfahrung hat erst vor wenigen Wochen stattgefunden.   

    2455.  Perry D Wahrscheinliche NTE 10/16/2010    Wahrscheinliche NTE 4842    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).    In   einer Enfernung von etwa vier Metern vor mir erschien eine ganz dünne Linie. Es   war eine weiß leuchtende Linie und sie war heller und schöner als jedes Licht,   welches durch ein Kristallprisma gebrochen wird, ein Weiß, weißer als ich es je   kannte, jedes andere Weiß erscheint dagegen trüb und farblos. Als sich diese   Linie etwas ausdehnte, geriet das Licht in Scherben. Scharfe,   rasiermesserscharfe Scherben aus Licht. Es war so schön, dass ich nur eines   wollte: durch diese Öffnung hindurchgehen. Sicherlich ist„schön“ ein nicht   angemessenerBegriff, um das zu beschreiben, was hinter dem Licht war. Ich   konnte nicht vorwärts kommen. Ich spürte, dass ich keine Gliedmaßen habe, mit   denen ich laufen konnte, ich hatte nichts, womit ich mich nach vorne ziehen   konnte, keine Hände, nichts. Ich dachte nur in meinem Geist:„Gehe voran, bewege   dich selbst zu dem Licht.“ In diesem Moment fühlte ich zwei Hände, die mich an   den Schultern niederdrückten.
   Wahrscheinliche   NTE aufgrund eines Suizidversuchs im Alter von siebzehn Jahren.   

      2451.  Lorri B NTE   10/16/2010    NTE 4835    Aus Canada.Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).    Mein   Vater und ich waren irgendwo im Dunklen, es fühlte sich an wie im Untergeschoss   meines Hauses bei ausgeschaltetem Licht. Ich konnte die Zigarette und den   Körpergeruch meines Vaters riechen. Es war wundervoll - friedvoll, voller   Verständnis,kommunikativ,   wir gebrauchten dazu nicht den Mund, liebevoll, zart,lustig, glücklich und   sanft, diese Worte sind dürftig im Vergleich dazu wie es war. Es war richtig so   und vollkommen, es war so, wie es sein sollte - es war einfach.
  NTE aufgrund eines Herzanfalls. Die Erfahrung geschah eine Woche vor dem Zeitpunkt des   Berichts.   

    2450.  Walter W TAE   10/16/2010    TAE 4834    Original   in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).   Ich   spürte tatsächlich, dass ich sterben würde! In dieser kurzen Zwischenzeit   erlebte ich dieses Lebens-Panorama-Rückschau-Phänomen, eine horizontale Serie   vonFernseh-   oder Film-ähnlichen Bildern von Ereignissen, die ich in meinem Leben erlebt   hatte. Auch wenn ich mich im Nachhinein nicht an den Inhalt aller Szenen   erinnern kann, entsinne ich mich daran, dass sie sehr detailgenau waren. Der   Bilderstreifen schien sehr schnell an mir vorüber zu laufen.
  TAE   Todesangsterfahrung während eines Autounfalls. 

    2449.  Aharon N NTE   10/16/2010     NTE 4828    Aus Isreal Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).   Ich schwebte in   einem transparenten, leuchtenden Ballon aus Glück wie ein Baby im Bauch seiner   Mutter. Ich sah mich, wie ich wirklich war. Ich erfuhr das wunderbare Gefühl der   Körperlosigkeit, da war keine Last des Gewichts, keine Zeit, keine Entfernung   und kein Raum. In diesem transparenten Ballon war ich mir meines Wesens völlig   bewusst und ich konnte fühlen, was sich jenseits des Ballons befindet. 
  NTE aufgrund eines Herzanfalls, der Berichtende stammt ursprünglich aus Indien.   

    2448.  Raymond H NTE   10/16/2010.    NTE 4826    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Ich erinnere   mich sehr deutlich dass ich zuerst zum dunstigen Ort ging. Die Empfindung von   Schönheit, Liebe, Frieden, und vor allem Vollständigkeit, lässt mich noch immer   weinen wenn ich mich daran erinnere. Irgendwie fühlte ich dass mir &#39;erlaubt&#39;   wurde denjenigen die noch auf der Erde waren auf wiedersehen zu sagen. Ich   stellte mir meine Kinder vor, und war augenblicklich in einer Leere. Meine   Kinder waren dort, aber ohne sie zu sehen, zu hören oder zu berühren. Ich konnte   sie empfinden, und ich wusste dass sie mich empfinden konnten. Ich wollte ihnen   sagen dass ich sie liebe und auf wiedersehen sagen, konnte es aber nicht. Dann   wusste ich dass sie es verstanden und ich kehrte zurück in den Dunst. Zurück im   Dunst, war ich bereit loszulassen, aber plötzlich zog sich der Dunst zurück. Ich   war wieder zurück in der Leere. 
  NTE wegen Hitzschlag.   

    2447.  Sylvia S NTE   10/16/2010    NTE 4824   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Ich ging nach   oben wie in einem Rohr mit hellem weißen Licht, das man nicht beschreiben kann   wie irgendein Licht auf der Erde. Ich hörte Musik die so göttlich war und hatte   ein Gefühl von totalem Frieden und Glück. Es war ein spirituelles Gefühl wie   nichts was ich je in meinem Leben erlebte. Nichts was ich bisher auf der Erde   getan hatte gab mir jene Empfindung von Glück und Friedlichkeit. Ich konnte nur   so weit hinaufgehen und kam dann zu einem abrupten Halt und eine starke   männliche Stimme sagte meinen Namen. Ich konnte diese Person nicht sehen. Er   sagte: „Du kannst nicht mit mir kommen, du musst zurückgehen“. Ich sagte   plädierend: „Oh bitte, es ist so wundervoll, lass mich bleiben“. Er sagte: „Du   musst zurückgehen, du hast Babys um die du dich kümmern musst.“ 
  NTE bei einer Geburt.   

    2446.  Paul V NTE   10/16/2010.    NTE 4820    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Zuerst,   wurde alles dunkel, total schwarz. Ich fühlte mich meinen Körper verlassen. Ich   erinnere mich nicht durch irgendeine Art von Tunnel oder sonst etwas zu gehen.   Ich gelangte jedoch aus der Dunkelheit heraus. Das Nächste woran ich mich   erinnere ist, meine Augen zu öffnen und das hellste Licht zu sehen, welches man   sich je vorstellen kann. Es war überall um mich herum. Das Licht war zehn mal   heller als die sonne, aber es verletzte meine Augen nicht hinein zu schauen. Es   war das friedlichste und heiterste Gefühl die ein Mensch je erleben kann.Worte können nicht ausdrücken was ich in jenem Moment fühlte! Ich wusste   ich war an einem guten Ort. Er war viel  besser als wo ich im Leben gewesen war. Was ich in jenem Moment fühlte war   einfach überwältigend.
   NTE wegen einem Stromschlag.   

    2445.  Dee H NTE   10/16/2010.    NTE 4816   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Ich erinnere   mich dass ich irgendwie schwebte - denn es schien als würde ich gehen, und doch   nicht. Ich sagte dass dort diese Art Brücke oder ein Wanderweg war, und begann   hinzugehen, denn ich wurde davon angezogen. Als ich zur Mitte gelangte, konnte   ich diesen wunderschönen Park sehen, und dort standen Leute herum und redeten   und es war sehr hell, jedoch nicht in der Art vonblendendem Sonnenschein. Je näher ich zu diesem Parkbereich gelangte,   umso wundervoller fühlte ich mich. Ich fühlte mich so überwältigt von Liebe, und   Güte, und als käme ich in die liebevollste heim-ähnliche Umgebung.
  NTE wegen einer allergischen Reaktion während der Operation.   

      2444.  Lawanda N NTE    10/16/2010    NTE 4814    Aus Australien Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Das dritte   Ereignis war als ich bei meiner Tochter in frühe Wehen kam. Ich erinnere mich   dass sie geboren wurde. Ich erinnere mich dass ich beobachtete wie es geschah,   und als sie geboren war, wurde mein Partner rasch aus dem Kreißsaal entfernt,   und ich folgte ihm in die Eingangshalle. Als ich dort herauskam, waren seine   Mutter seine Schwestern und sein Vater angekommen. Ich konnte sie sehen als   würde ich auf sie herunter schauen. Ich beobachtete sogar dass mein Partner   ohnmächtig wurde. Ich erinnere mich dass ich ihn auslachte, weil er ohnmächtig   wurde als unsere Tochter geboren wurde. Später fand ich heraus, es war weil ihm   gesagt wurde ich sei gestorben. 
  NTEs. Klinischer Tod im Alter von drei Wochen (kam in   der Leichenhalle zu sich) und zwei erinnerte NTEs im Alter von neun und von   dreiundzwanzig. Die Berichtende ist Amerikanische Indianerin.   

    2443.  Matthew B NTE   10/16/2010.    NTE 4812    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Ich wollte   meinen Kopf auf den Tisch legen um mich auszuruhen, aber mein Kopf knallte   herunter. Meine Arme und Hände verkrampften sich, mein Körper versteifte sich.   Die Frau meines Freundes war diplomierte Krankenschwester und sie war besorgt.   Sie sagte dass ich versuchte zu reden, aber meine Kiefer warenzusammengebissen, ich versuchte Worte durch meine Zähne zu murmeln: es   war wie Stöhnen. Meine Augen rollten zurück, als sie versuchten meinen Kopf   hochzuheben. Mein Freund der stark ist, konnte weder meine Hände aufzwingen,   noch meinen Arm strecken. Sie waren kurz davor 911 anzurufen. Was ich sah und   fühlte war reine Ekstase. Das ist das einzige Wort das ich kenne um es   definitionsgemäß zu erklären. Sofort sah ich das schwärzeste Schwarz; schwarz   wie der Weltraum. Ich fühlte als hätte ich keinen Körper. Ich war schwerelos. Es   gab keine Temperatur. Ich war nur bewusst. Die einzige Weise wie ich es meinen   Freunden erklären konnte war, wie wenn ein Doktor deinen Körper betäubt, dich in   einen Pool legt, und dir eine Augenbinde anlegt und das Licht ausmacht. Was ich   fühlte war zuerst eine enorme Menge an Ekstase, und dann realisierte ich dass   ich nirgendwo hinging; ich hing fest. Ich bekam Angst. Ich sah mich um in Panik,   ich sah eine Nadelspitze Licht ganz oben rechts in der Dunkelheit. Sofort fühlte   ich wieder Ekstase.
  NTE wegen Ohnmacht und wahrscheinlichem Krampfanfall.   

      2442.  Tony G NTE   10/16/2010.    NTE 4811      Aus UK. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Ich wurde ins   Krankenhaus gebracht nach irrtümlicher Vermischung von Alkohol mit Tabletten. In   der Ambulanz weigerte ich mich, mich hinzulegen. Ich saß neben dem Sanitäter   während wir fuhren. Ich erinnere mich dass ich mich schwach fühlte und dass ich   versuchte nach seinem Arm zu greifen. Ich wurde ins Krankenhaus gebracht und   während ich auf der Liege lag, hörte die Person die bei mir war einen Notruf   Alarm. Ich sah das medizinische Team das zu mir eilte. Sie eilten mit mir ins   Reanimationszimmer. Ich glaube es war zu jener Zeit dass ich mich in einem   schwarzen Tunnel bewegte. Ich erinnere mich nicht meinen Körper zu verlassen,   sondern schien nur zu schweben. Ich erinnere mich dass ich einen ruhigen   rauschenden Klang hörte als ich im Tunnel voranging. Ich sah meine Großmutter   väterlicherseits, welche die Hand eines kleinen Jungen hielt der neben ihr   stand. Ich glaube der kleine Junge war mein Sohn, der geboren wurde, aber nur   zwei Tage lebte, sich mir aber zeigte als ein etwa drei Jahre altes Kind (das   Alter was er gehabt hätte wenn er gelebt hätte). 
  NTE wegen   irrtümlicher Überdosis von Alkohol und Medikamenten.   

    2441.  James C Wahrscheinliche NTE   10/16/2010      Wahrscheinliche NTE 4809      Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Der bleibende Eindruck den ich habe, ist das Gefühl   welches ich erlebte als ich das Licht sah. Das Gefühl war dass alles in Ordnung   sein würde. Bis ich das Licht sah, war ich in großem Aufruhr weil ich wusste   dass ich sterben würde, und ich wollte nicht sterben. Das Licht zu sehen gab mir   irgendwie ein großes Wohlbehagen. Das Licht kam allmählich in mein Sichtfeld,   und je heller es wurde, umso mehr verlor ich meine Furcht vor dem Tod. Zuerst   schien das Licht weit weg in großer Entfernung zu sein. Ich erinnere mich dass   ich mit Neugier darauf schaute. Es schien heller zu werden und näher zu mir zu   kommen, aber ich denke nicht dass es einen Tunnel gab. In der Zeit als das Licht   so nahe war dass ich fühlte dass es ein Teil von mir wurde, hatte ich keine   Angst mehr. Gerade als meine Furcht weg war, verblasste das Licht und ich begann   wahrzunehmen dass ich im Krankenhaus war. Die Doktoren sagten mir dass ich im   Erholungsraum wiederbelebt wurde. 
  Wahrscheinliche NTE wegen Unfall mit Blutverlust.   

    2440.  John J Wahrscheinliche NTE   10/16/2010    Wahrscheinliche NTE 4807    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Ich versuche so viel zu dokumentieren wie ich kann, im Format eines Gedichts;   dies ist der Anfang, da ich meiner Zeit nach mehrere Jahre im anderen Bereich   verbrachte, und es viel zu erzählen gibt. Ich werde weitermachen wenn ich Zeit   habe, aber es war eine Erfahrung die so real war wie irgendeine im Leben das ich   bis jetzt hatte.  
  Wahrscheinliche NTE in Verbindung mit einer Operation, und einer   spontanen Perforation des Darms. Bemerkenswerte zwei Jahre an Erfahrungen in   nicht irdischen Bereichen.   

    2439.  Helen W NTE   10/16/2010    NTE 4805    Aus NeuseelandOriginal in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Als ich meine   Augen öffnete, war ich an einem erstaunlichen Ort mit viel Grün. Dort waren   Bäume, geschwungene Hügel, usw. Ich fühlte eine überwältigende Freude und   Freiheit. Ich bemerkte eine Art Spur, irgendwie wie ein Trampelpfad, also begann   ich ihm zu folgen. Ich schritt nicht; es war mehr wie ein schwebendes Empfinden.   Ich war voller Verwunderung. Alles sah so erstaunlich aus.
   NTE bei einer Ohnmacht.   

      2438.  Zack J Wahrscheinliche NTE   4/6/2010    Wahrscheinliche NTE 22299     aus Australien.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).   Ich kam dann in das Pyramiden-Alter und war ungefähr zwanzig bis dreißig Jahre alt und war als Assistent beschäftigt, bei den Bau der Pyramiden. Zur Zeit der Pyramiden war diese Gegend keine Wüste, sie schien sehr saftig, ich sah im Detail, wie die Pyramiden gebaut wurden. Wieder, ich sah mein Leben auf eine Moment zu Moment-Art und wurde mir bewußt, daß ich mit anderen Arbeitern das Abendessen einnahm. Da war kein Hinweis, daß wir Sklaven waren ode in einer Situation unter Zwang. Ich verließ dies mit einerm Alter von ungefähr vierzig Jahren. Zu diesem Zeitpunkt huschte ich als junger Bub nach Italien und erfuhr jeden Moment meines Lebens, nocheinmal bis zum heutigen Zeitpunkt meines Lebens.   Wahrscheinliche NTE wegen Krankheit, die mit hohem Blutdruck einherging.   

    2437.  Shelley R NTE   11/8/2009     NTE 31810     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).   Ich war vier und hatte eine kleine, kurze Nahtodeserfahrung. Ich ertrank in einem Pool; ich fühlte Panik ausbrechen, als ich unter Wasser ging. Ich erinnere mich (so als ob es gestern gewesen wäre), daß ich auf den Boden sank, und nach oben zu der Wasseroberfläche blickte die über mir war, dann wurde alles sehr hell und friedevoll, und das Nächste, daß ich weiß ist, daß ich oben an der Decke oberhalb des Indoor-pools war, nahe des Daches, meinen Onkel beobachtete, wie er durch das Wasser watete, zu der Stelle wo ich war. Er hatte einen Ausdruck, fast panisch auf seinem Gesicht, und ich beobachtete, wie er mich aus dem Wasser zog und mich auf die Seite des Pools legte. Ich kam dann zurück in meinen Körper und würgte und keuchte, wie meine Eltern über mir standen und stritten, wer dazu bestimmt war auf mich aufzupassen.
   Mehrere ADC’s und eine NTE.   

      2436.  Renee W NTE   9/19/2010    NTE 22306       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).   Ich wurde von hinten aus dem Wasser gezogen, aber ich spürte nichts Kaltes oder Nasses. Ich fühlte mich, als ob ich mit der Welt eins sei. Nur Energie oder Luft. Ich konnte das Boot sehen und das Wasser wurde kleiner und kleiner. Ich war erstaunt, weil ich hatte vorher noch niemals Dinge vom Himmel aus gesehen, nach unten blickend. Ich fühlte mich so leicht und hatte so ein wundervolles Gefühl von vereinen und hingehören.
   NTE im Alter von 5 Jahren wegen Ertrinken.    

      2435.  Tatyana R NTE   10/11/2010    NTE 4803      Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Das Licht war   ultra- weiß und hell. Es lies meine Furcht vergehen. An irgendeinem Punkt ging   ich ins Licht hinein. Ich sah mich selbst von oben. Das Wichtigste, ich wusste   was geschehen war; es schien dass ich alles wusste. Auf eine profunde Weise   hatte ich kein Körpergewicht, keine emotionalen Bindungen, nur den ultimativen   Frieden. Ich hatte keine Fragen, nur Verwunderung, KEINE ÄNGSTE, kein Bedauern;   ich war daheim.
   NTE wegen Komplikationen bei einem Schwangerschaftsabbruch.   

      2434.  Hazel L NTE   10/11/2010    NTE 4802      Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Es war dann   dass ich ein unglaublich brillantes Licht sah. Ich bewegte mich zögerlich leicht   nach vorne und stand vor einer Person. Meine Augen brauchten einige Momente um   sich anzupassen und ich fühlte mein Herz nie so wild schlagen.Die Person vor mir war meine Mutter (sie war weniger als sechs Monate   vorher gestorben). Ich weiß nicht wie ich sie beschreiben soll, außer zu sagen   dass sie leuchtete, nicht nur ihre äußerliche Erscheinung, sondern von innen.   Sie hatte das schönste Lächeln auf ihrem Gesicht und ich konnte es nicht glauben.   Genau so plötzlich wie ich sie erkannte, fühlte ich mich eingehüllt in die   wohligste Wärme von Liebe. Ich kenne keine Worte um sie zu beschreiben, außer   dass sie allumfassend war. 
  NTE wegen Komplikationen bei einer Operation.   

    2433.  Cara A NTE   10/11/2010    NTE 4801      Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Ich war   vollständig außerhalb der physischen Welt, außerhalb von Zeit und Raum. Ich   konnte nicht mit Augen sehen, sondern durch Empfinden. Ich war eingehüllt ins   Licht. Ich fühlte bedingungslose Liebe, Frieden und Freude in einem Ausmaß,   welches nie hier so gefühlt und erlebt werden kann. Ich war eins mit dem Licht.   Ich war ganz. Ich war daheim. Nicht Schlechtes oder Böses existiert dort. Es   gibt keinen Schmerz, keinen Hunger, keinen Durst, kein Leiden, kein Kämpfen,   kein Gepäck, keine Krankheit, usw. Ich empfand dass dort viele waren und dass   wir alle eins waren, eins miteinander, und eins mit dem Licht in perfekter   Heiliger Kommunion mit dem Licht. Ich fühlte solche Ehrfurcht, Liebe, Frieden   und Freude. Ich fühlte keine Zeit vergehen. 
  NTE wegen einem Überfall. 

      2432.  Randy M NTE   10/11/2010    NTE 4799      Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Während ich   tauchte, ging die Luft mir aus und ich hörte auf zu atmen für über fünf Minuten.   Während jener Zeit, sah ich meinen toten Großvater und sprach mit ihm in einem   sehr hellen Licht; nachdem ich seine Hand hielt und mit ihm ging, lies er mich   los und sagte er würde mich in der Zukunft wiedersehen.
  NTE bei einem Tauchunfall mit Luftverlust. 

      2431.  Don NTE   10/11/2010    NTE 4798      Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Während ich   über meinem Körper schwebte, schaute ich auf meine Hände und sie waren da. Ich   hatte einen Körper. Ich konnte die Männer im Raum sagen hören : &#39;Er ist wirklich   zu jung um zu sterben&#39;. Ich versuchte ihnen zu sagen dass ich nicht tot bin.   Aber sie konnten mich nicht hören. Aus dem Augenwinkel sah ich ein kleines Licht   das auf mich zu kam, oder ich ging auf es zu. Während das Licht näher zu mir kam,   begann ich Liebe zu fühlen. Als das Licht näher kam, war im Licht ein Mann. Er   sagte: &#39;Was tust du hier?&#39; Er sprach mich mit meinem Namen an. Das Licht war um   ihn herum und um mich; es war ein reines Gefühl von Liebe. Ich fragte ihn: &#39;Wer   bist du?&#39; Er sagte: &#39;Ich bin dein Bruder&#39;.Es sah aus als sei er überrascht dass ich dort aber, und über die Frage.  
   NTE wegen einer Erkrankung im Alter von zwölf. 

     2430.  Rob S NTE   10/11/2010.    NTE 4797      Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Während ich   in dieser - aus dem Leben heraus - Erfahrung war, befand ich mich augenblicklich   in etwas das mir wie der Himmel vorkam. Er war unendlich, als gäbe es keine   Grenzen. Es war ein SEHR helles Bläulich in seinem grenzenlosen Bereich, und   dort war eine Versammlung von Geistern, links von mir und einige vor mir,   einschließlich einer im Besonderen, den ich erstaunlicherweise als meinen Vater   erkannte, welcher sogar gesünder und jünger erschien als ich ihn gekannt hatte.   Er war, so wie auch die anderen, totale Geister, ohne körperliche Form, wie &#39;freundliche   Geister&#39;. Sie zeigten keine Emotion oder Ausdruck, als würden sie das Resultat   meiner Präsenz erwarten. 
  NTE wegen Herzstillstand nach Operation.   

      2429.  Angel NTE   10/11/2010.    NTE 4794      Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Anscheinend   geschah das alles ziemlich schnell, aber für mich fühlte es sich an, als würde   es über Stunden gehen. Ich war ruhig und dann, nachdem sie mir jene beiden Dosen   gegeben hatten ohne Reaktion, realisierte ich plötzlich dass ich noch nicht &#39;fertig&#39;   hier war, und ich bettelte &#39;Gott&#39; an mich bleiben zu lassen. Ich sagte IHM wenn   ER mich bleiben ließe würde ich etwas wirklich Gutes mit meinem Leben tun, und   dass ich darum kämpfen würde um meine Lyme Krankheit zu überleben.
  NTE einer Krankenschwester der Intensivstation wegen einer Erkrankung.   

    2428.  Charles T NTE   10/11/2010.    NTE 4793      Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy). Ich fühlte   Böses um mich herum und obwohl ich dachte ich könnte mich herumbewegen,   erstarrte ich vor Angst. Ich dachte ich sei alleine bis ich drei dämonische   Figuren sah, die bei meinen Füssen standen und in drei verschiedenen Sprachen   redeten. Ich lag auf einer kalten Steinplatte in einer dunklen Kammer in etwas,   wie ich später heraus fand das die Hölle war. Während die Dämonen redeten und   auf mich herunter schauten, kam ein winziges Licht hinter ihnen und ich konnte   ihre Silhouetten sehen. Sie waren etwa drei bis vier Fuß hoch mit dünnen Körpern,   Armen und Beinen. Das Licht hinter ihnen wurde größer und kam näher, also hörte   ich auf auf die Dämonen zu schauen und konzentrierte mich auf das Licht. Wegen   einer früheren Erfahrung in meinem Leben, wusste ich dass das Licht Jesus war.   Er verschlang mich in seinem Licht und nahm meinen Geist und meine Seele aus der   Hölle. ER setzte sie wieder in meinen physischen Körper damit ich wieder leben   konnte.
  NTE wegen Herzstillstand mit einem erschreckenden   Besuch in der Hölle. 

    2427.  Michael F Wahrscheinliche NTE   10/11/2010     Wahrscheinliche NTE 4792      Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Es gab keine hellen Lichter wie man sie in den Filmen   sieht. Tatsächlich, sobald ich mich durch die Decke bewegte, stand ich   augenblicklich in einem riesigen Raum mit einer sehr hohen Decke. Ich stand vor   etwas was mir wie ein Dutzend oder so sehr harte hölzerne Kirchenbänke/Podiums   und hinter jeder Kirchenbank war ein Mann in KapuzenBekleidung, und die Gesichter obwohl sie erkennbar waren, waren nicht   sehr gut beleuchtet, irgendwie wie Mönche im Kloster.
  Wahrscheinliche NTE wurde niedergestochen im Alter von fünfzehn. 

    2426.  Randall C NTE   10/11/2010.    NTE 4788      Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Nun, in dem   Augenblick als sie mein Gerät abschaltete, hörte mein Herz zu schlagen auf. Im   gleichen Augenblick gelangte ich an einen dunklen Ort, ich hatte ein Gefühl von   vollständigem Frieden und Zufriedenheit und ein Art milder Euphorie.
  NTE wegen   irrtümlichem Abschalten des Herzschrittmachers der notwendig war um das Herz   weiter schlagen zu lassen. 

    2425.  Ben F TAE   10/11/2010    Todesangsterfahrung 4786    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).   Um   nur ein Beispiel dafür zu nennen, wie seltsam die Zeit während des Unfalls wurde…   während der ersten Schleuderdrehung des Autos flogen die Fenster heraus und das   Sicherheitsglas der Fenster zersplitterte in kleine Würfelstücke, die überall   herumflogen. Während meiner Erfahrung wurde die Zeit so langsam, dass ich den   einzelnen Glasstücken folgen konnten, als sie durch die Luft flogen. Das Auto   schleuderte ganz wild mit etwa 100 km/h oder mehr durch die Gegend, aber es war   wie eine Szene im Film„Die Matrix“. (Es lief mir kalt den Rücken runter, als   ich den Film zum ersten Mal sah. Die Szene, wo die Zeit langsamer wurde,   erinnerte mich an meine Erfahrung, die ich während des Unfalls hatte.) Es fühlte   sich während des Unfalls so an, als ob ich willentlich die Zeit anhalten und ein   Glasstückchen herausnehmen und in meineTasche stecken könne, es war sehr   seltsam.
   Todesangsterfahrung während eines Autounfalls.   

      2424.  Lawrence B NTE   10/11/2010    NTE 4785    Aus dem Vereinigten Königreich.Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).     Als ich dem Ganzen erstaunt zuschaute, erschien vor mir   eine Art Kinoleinwand. Ich sah mich selbst in einem Film übermich   selbst. Er begann im Alter von etwa fünf Jahre alt und zeigte alle Einzelheiten   von meiner Kindheit bis ins Alter. Nach einer Weile verschwand die Leinwand und   ich schwebte zurück zum Boden. Die beiden Wesen sprachen wieder wie mit einer   Stimme:„Möchtest du durch das Tor gehen, Lawrence? Wenn du es tust, kannst du   nicht zurückkehren.&quot;
   NTE aufgrund einer offensichtlich falschen Medikation. 

      2423.  Nathan B NTE   10/11/2010     NTE 4783    Aus dem Vereinigten Königreich.Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).     Meine Erfahrung begann damit, dass ich aus meinem Körper   herausging und auf das Bett neben dem gesetzt wurde, auf dem ich wiederbelebt   wurde, und dies beobachtete. Dann wurde ich von hinten an den Schultern gezogen.   Ich drehte michherum, um nachzuschauen und konnte nur Dunkelheit sehen, so   als wäre ich in eine finstere Höhle gebracht worden. Ich erinnere mich daran,   mich irgendwie in diesem dunklen Ort herumbewegt zu haben, ich habe schemenhafte   Erinnerungen daran, dass da etwas war, keine Personen (es ist schwer, dies zu   beschreiben). Es fühlte sich an, als wäre ich da eine sehr lange Zeit gewesen.
   NTE aufgrund eines Herzstillstandes. 

      2421.  Jackie D NTE   10/11/2010     NTE 4778     aus Australien.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).   Er stand an der linken Seite meines Bettes, und ich mußte zuviel geredet haben (wie ich es tue), weil der unterbrach mich mit leicht ungeduldiger Stimme, indem er sagte: „Jackie, mach deinen Verstand klar, kommst du jetzt oder nicht??“ Er verwendete einen „Ton“, den er immer verwendete, wenn ich nicht um 5h früh aufstehen wollte, inmitten des Winters um zu einem Schwimmtraining zu gehen, nachdem ich ihn am Abend zuvor angebettelt hatte, mich zu wecken! Das war in meinem Volksschulalter.  Ich brummte und knurrte und sagte schließlich „Ich werde es besser nicht tun!“ Bevor ich ihm sagten konnte warum, war er gegangen.
   NTE infolge eines Herzstillstands. 

      2420.  Sandra V NTE   10/11/2010    NTE 4775.     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).   Ich erwachte und blickte nach unten über meinen Körper. Ich erinnere mich daß ich dachte „Ich sehe keine weißes Licht, wie ich gehört hatte, daß die Menschen es sahen.“ Ich war in Frieden. Es war als ob ich in den Wolken wäre und wegschweben würde. Je höher ich kam, spürte ich das gleiche friedevolle Gefühl. Dann blickte ich zurück auf meinen Körper und versuchte verzweifelt ein Glied zu bewegen; meine Hand zuerst. 
   NTE infolge einer Überdosis Aspirin. 

      2419.  Scott S NTE   10/10/2010   NTE 4772     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).   Alles was ich sagen ist, daß sie mir vertraut waren – aber auch, mehr als vertraut. Sie wurden von mir geliebt. Ich wußte, daß ich sie liebe und daß sie mich lieben. Ich versuche täglich so fest herauszufinden, wer sie waren, aber ich kann es nicht. Sie ließen mich so willkommen sein. Es war ein unbeschreibliches Gefühl. Es war Liebe,  in perfekter Vollendung – und ich weiß nicht einmal, genau, wer sie waren. 
   NTE infolge einer Strangulierung.  

    2418.  Jane C NTE   10/11/    NTE 4771      Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Ich gebar   meinen ersten Sohn. Am sechsten Tag nach der Geburt, blutete ich und wurde ins   Krankenhaus genommen. Während ich darauf wartete dass sie das Blut, welches   zugeführt wurde anpassten, begann ich mich leicht im Kopf zu spüren. Meine Hände   an den Ohren, war das letzte woran ich mich erinnere, dass ich sagte dass ich   ein schreckliches Klingeln in den Ohren hatte. Mein Arzt erzählte mir später   dass ich keinen Puls und keine Atmung mehr hatte. Ich erinnere mich dass ich in   dem schönsten weißen Licht war. Es war allumfassend und warm. Im weißen Licht   bei mir war ein heiliges Wesen welches Gott oder Christus zu sein schien. Wir   kommunizierten telepathisch und obwohl ich dort bleiben wollte wo ich war,   schrie ich zu diesem Wesen dass ich gehen müsse; ich hatte ein Baby das mich   brauchte. Damit, fühlte ich dass mir erlaubt wurde zurück in meinen Körper zu   kommen, in einer Zeit die mir vorkam wie ein Augenblick, und ich war zurück in   meinem Krankenhausbett.
   NTE wegen Blutung nach einer Geburt. 

    2417.  Ben M NTE   10/11/2010.    NTE 4769      Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Überall um   mich herum war Licht welches nicht richtig mit Worten beschrieben werden kann.   Es war gut und warm, aber nicht wie Hitze. Es war dick und strukturiert aber   nicht wie Nebel oder Rauch. Ich begann zu verstehen und mein Geist klärte sich,   als ich begann mich nach vorne zu bewegen zu etwas was wie ein Umriss von etwas   vor mir zu sein schien, sehr schwierig zu beschreiben; nicht wirklich klar. Dann   befand ich mich wieder dort liegend mit einem Pfleger der auf meine Wangen   schlug und mich fragte ob ich in Ordnung sei. Dann fragte er mich: „Hast du   etwas gesehen?“. Ich war überwältigt von dem Erlebnis und antwortete mit: „Ich   hatte gerade einen Traum.“
  NTE wegen Herzstillstand bei einem Angiogramm. 

    2416.  Mary NTE   10/11/2010.     NTE 4766      Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Während ich   realisierte dass diese Zeit ausgedehnt schien, schaute ich hinunter auf mich für   eine lange Zeit, aber ich denke nicht dass die Zeit in realer Weltzeit so lang   war. Ich habe keine Ahnung, wie lange ich weg war. Ich war droben neben der   Lampe, und obwohl vom dunkeln Ort aus mein Heim diagonal unten lag, war meine   Tunnelsicht neben der Lampe direkt nach unten. Okay, wo war ich - also sobald   ich wusste dass ich atmen musste, entschied ich mich sehr schnell dass ich nicht   bereit war zu gehen. Es wurde augenblicklich entschieden, wie eine &#39;ja oder   nein&#39; Frage, wie &#39;lass uns loslegen&#39; während ein Sportspiel beginnt - und ich   war wieder in meinem Körper da unten. Ich zwang mich dazu zu atmen und konnte   meinen Körper noch nicht spüren. 
   NTE wegen Erkrankung und Ohnmacht. 

    2415. Siehe Nummer 1554.     2414.  Todd I NTE   8/6/2011 & 10/11/2010 NTE 5293/4761      Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Das erste   woran ich mich erinnere, war mich selbst auf der Liege oder dem Tisch zu sehen.   Dort waren Leute die an mir arbeiteten, versuchten mich zurückzuholen. Es war   nicht wie darüber zu schweben oder irgendetwas, aber ich war in der Nähe und ich   wusste dass ich nicht in meinem Körper war, wo ich meines Wissens sein sollte.   Ich erinnere mich auch dass andere Leute im Zimmer waren, die etwas nach hinten   standen, aus dem Weg, gekleidet als seien sie Teil einer reichen Party oder   einer Zusammenkunft. Die Männer trugen Smoking und die Frauen   Paillettenbestickte Kleider die so weiß waren dass sie fast leuchteten.
  NTE wegen Herzattacke, verspätete Erinnerung. 

    2413.  Jon L NTE   10/11/2010.    NTE 4759     Original   in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Als Nächstes,   sah ich dass ich neben meinem Bett stand und auf mich selbst schaute der dort   lag. Ich war mehrere Fuß entfernt. Dann hörte ich eine Krankenschwester die   wiederholt schrie: „He! Ich finde keinen Atem mehr hier!“ Sie schrie weiterhin   laut und wiederholte ihre Aussage. Obwohl ich zu wissen schien dass es schmerzen   würde, entschied ich nur einen Atemzug zu nehmen damit sie ruhig war. Als ich   das tat, kehrte ich sofort ins Leben zurück, erlebte eine Menge Schmerz und war   wütend über die Krankenschwester, dass sie mich zurückkommen ließ, zu den   Schmerzen und irdischen Problemen und Erfahrungen. Es sollte überhaupt keine   Angst vor dem Tod geben. 
  Herzanfall. Vermutlich halluzinatorische Erfahrung gefolgt von einer NTE. 

    2412.  Carmen M NTE   10/11/2010    NTE 4757     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Für lange   Zeit fühlte ich als würde ich in einem schwarzen Tunnel wandern und es gab   keinen Ausgang. Das Nächste woran ich mich erinnere, ist dass ich ins Gesicht   eines Mannes hoch schaue - er versucht mit mir zu reden. Ich fühle nicht als sei   ich in meinem Körper, sondern schwebe oder bin irgendwie losgelöst davon - ich   fühle nichts - keinen Schmerz, nichts, nur Frieden. Ich schaute an ihm vorbei   und sah meinen Wagen ein paar Yards entfernt und dort standen viele Leute darum   herum und schauten auf mich oder den Wagen. Dann ging ich zurück in den Tunnel -   pechschwarz.  
   NTE wegen einem Autounfall. 

    2411.  Stacy S NTE    10/10/    NTE 4756      Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Die Szene   unter mir ist hell und lebhaft mit einer Menge Aktivität. Es ist als würde ich   durch eine durchsichtige und durchscheinende Membran auf Live Theater schauen,   aber ich bin nicht emotional daran gebunden außer dass ich neugierig und   interessiert bin. Alles um mich herum ist schwarz, eine Leere, ich schaue nach   rechts und sehe einen langen dunklen Tunnel der fort in die Unendlichkeit führt.   In den entferntesten Winkeln dieses Tunnels, sehe ich ein kleines, einzelnes   helles Licht. Vor dem Tunnel sind zwei Gestalten, meine Großeltern, beide seit   vielen Jahren tot. Eine Stimme stellt mir eine Frage. Die Stimme kommt von   überall, in mir, um mich herum, zurück in der Zeit, voran in der Zeit, überall.   Sie sagt: „BIST DU FERTIG?“
  NTE wegen einem epileptischen Anfall. 

    2410.  Jeff Wahrscheinliche NTE   10/10/2010    Wahrscheinliche NTE 4754      Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Ich bemerkte ein Licht. Es schien weit weg, wurde aber   größer. Ich bin nicht sicher ob ich zu ihm ging oder ob es zu mir kam, es war so   dunkel und es gab keine Weise es zu beurteilen. Während das Licht näher kam,   konnte ich Leute um mich herum sehen, ich erkannte sie nicht und sie schienen   nicht zu wissen dass ich dort war. Das Licht kam nahe bei mich, es war nur ein   Lichtball aber es schien intelligent zu sein. Ich fragte es: „Bin ich tot?“ und   es antwortete „Ja.“ Ich fragte wo ich war und es sagte: „Du hast diese   Dunkelheit mit deiner Depression und deiner Wut erschaffen.“ Ich sagte: „Wenn   ich tot bin, wo sind dann meine Großeltern?“ Das Licht antwortete, „Sie sind um   dich herum. Sie sind immer um dich herum.“
  Wahrscheinliche NTE wegen einer Überdosis Alkohol und Schmerzpillen. 

    2409.  Pamela B NTE    10/10/2010    NTE 4752     Original   in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).   Wir   gingen zuammen durch einen lichten Tunnel, Gabriel an einer Seite und Raphael an   der anderen. Ich kann nicht beschreiben, auf welche Weise wir uns bewegten. Es   war so, wie wenn man im Film Menschen fliegen sieht. Es war eine Art   Energiereise, so als würden wir einfach nur eine Absicht haben und diese Absicht   setzt uns in Bewegung. Das Gefühl der Leichtigkeit war wirklich unglaublich. Es   war so eine Befreiung, außerhalb des Körpers zu sein. Wir kamen an einen Ort,   den ich nur als einen Raum reiner Liebe beschreiben kann. Es wurde nichts gesagt   oder verbal geäußert. Es WAR einfach. Die Energie konnte man überall sehen,   leuchtend, ätherisch-himmlische Schönheit. Das Sehen war da ganz anders. Die   Dinge waren anschaulich lebendig mitEnergie.   Mir wurdemitgeteilt, dass ich eine Wahl hätte, ich könnte bleiben oder   zurückkehren, aber wenn ich zurückginge, so solle ich versprechen, anderen ihr   jeweiliges spirituelles Selbst verstehen und entwickeln zu helfen.
  NTE aufgrund einer Hirnblutung nach einem Schädelhirntrauma. 

      2408.  Mandy C TFE    10/10/2010    NTE     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas). <  In   diesem Moment verlor ich das Gefühl, in meinem Körper und in diesem Raum mit   diesem Menschen zu sein. Ich bewegte mich mit enormer Geschwindigkeit durch eine   große schwarze Leere, wie im Weltraum. Ich hatte kein Körpergefühl, lediglich   das Wesentliche meiner selbst, wie es durch diese samtene Leere geschleudert   wurde. In sehr weiter Entfernung konnte ich einen einzigen Lichtpunkt sehen, wie   ein sehr heller Stern. Es gab kein anderes Licht in dieser Leere. Ich flog immer   schneller durch diese tiefe schwarze Leere hin zu diesem Licht. Dieses Schwarz   umfasste mich völlig, tröstete mich, und bot mir völlige Sicherheit, während ich   durch sie hindurchschleuderte. Ich wusste, dass dieses Licht, auf das ich   zuschnellte, alles Gute, Schöne und Reine in sich barg. Ich hatte nichts zu   befürchten, ich war sicher und wurde umsorgt. Auch wenn das Licht nur wie ein   Stern am finsteren Himmel aussah, war es wunderschön und ich wusste, dass ich   dahin gehörte und ich sehnte mich dahin.
  Todesfurchterfahrung aufgrund eines kriminellen Angriffs. 

      2407.  Hollie M Wahrscheinliche NTE   10/10/2010     Wahrscheinliche NTE 4748     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).   Als   ich an diesem Ort war, begann ich auf den Baum zuzugehen und mein Schutzengel   kam zu mir. Er sprach nicht mit dem Mund, aber ganz klar in meinen Geist hinein.   Er sagte:„Halte an und warte.“ Ich schaute ihm nach und wollte mich an ihm   vorbei zu dem Baum begeben. Seine Stimme war nun stärker:„Erinnere Dich!“ Er   hielt seine Hand hoch und an jedem seiner Finger war eine sich bewegende   Fotografie meiner vier Kinder und er sagte zu mir, ich solle mich an sie   erinnern und ich müsse warten.
  Wahrscheinliche NTE aufgrund einer Komplikation während einer Operation. 

    2406.  Janine P NTE   10/10/2010      NTE 4747     Aus Kanada. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).   Ein Ex versuchte mich zu töten, weil er zurück ins Gefängnis mußte. Meine Tochter war im Appartment und ging in das Schlafzimmer wo ich lag – blau! Wenn das nicht geschehen wäre, WÜRDE ICH HEUTE NICHT HIER SEIN!!! Du weißt, wenn du in einen klaren, blauen Himmel blickst und dann flaumige weiße Wolken siehst – ich war in diesen Wolken. Der Friede und die Gelassenheit, die ich spürte, sind etwas, daß ich niemals vergessen werde!! Ich sah eine dunkle Gestalt in der Ferne (ich glaube es war mein Papa) und die Stimme sagte „Es ist nicht deine Zeit, du hast noch Dinge zu erledigen, es ist nicht deine Zeit, du mußt zurückgehen.“
  NTE wegen kriminellem Angriff mit einer „Überdosis“ von dem Ex. 

      2405.  Kathy K NTE   10/10/2010    NTE 4746     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).   Ich war sehr interessiert an meinem Körper auf dem OP-Tisch. Ich hatte keine Kleidung an, aber ich hatte keine Angst. Ich spürte nur Frieden, solchen Frieden. Ich spürte keine Schmerzen, keine Sorgen, nur Frieden. Ich wußte, daß ich über meinem Körper schwebte. Ich wollte nicht zurückgehen. Ich wollte bleiben, aber irgendetwas sagte „Erinnere dich an deine Kinder“ und „Deine Zeit ist noch nicht zu Ende, du mußt zurückgehen.“
  NTE wegen Infektion nach Operation. 

    2404.  MS NTE   10/10/2010    NTE 4745     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).   Ich spürte ein Ziehen, von dem ich mich nicht befreien konnte. Ich bewegte mich schnell. Ich ging durch einen dunklen Gang. Ich konnte andere Stimmen von Menschen hören, ich wußte nicht von wem sie stammten und ich war erschrocken. Die Stimmen der Menschen klangen, als ob sie verwirrt wären und nicht verstehen, was mit ihnen passiert. Ich konnte nicht sehr weit kommen, aber ich erinnere mich, daß es dunkel war und ich mich fürchtete. Ich blickte auf mich selbst, aber da war nichts physisches zu sehen, aber ich wußte, daß ich wußte, daß ich auf mich selbst schaute. Als ich mich so bewegte, hörte ich meine Mutter schluchzen und ich drehte mich um und wenige Fuß weit entfernt, sah ich mich selbst leblos auf dem Boden liegen und meine Mutter weinte über mich. Plötzlich sagte eine Stimme zu mir, eine Stimme, die ich nur in meinem Kopf hören konnte „Wenn du weitergehst, kannst du nicht mehr zurück“.
  NTE im Alter von fünf Jahren wegen Ohnmacht. 

    2403.  Rachel P NTE   10/10/2010    NTE 4744    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).   Ich   konnte meine Schultern von oben sehen. Es war, als ob ich aus meinem Körper   herausgeschüttelt worden sei (aber noch nicht ganz von ihm abgetrennt). Ich   betete schnell„Vergib mir meine Sünden“ und fühlte dann einen Lufthauch an   meinem Gesicht, der mir das Ergebnis meines Lebens zu zeigen schien (so   interpretiert es mein Verstand). Ich dachte immer, die Leute haben vor oder   während des Sterbens einen„Filmrückblick“auf bestimmte Momente ihres Lebens,   aber alles was ich spürte, war eine sehr flüchtige Empfindung. Dann hatte ich   ein starkes Gefühl der Neugier - was würde ich in den nächsten Augenblicken   herausfinden darüber, was einem Menschen widerfährt, nachdem er gestorben ist.   
  NTE aufgrund eines Autounfalls accident. 

        2402.  Karen P NTE   10/10/2010NTE4742    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).   Ich   setzte mich auf oder stand da und war umgeben von einem leuchtend weißen Nebel.   Ein sanfter Hauch wehte mir entgegen. Zu diesem Zeitpunkt fühlte ich den   wunderbarsten Frieden, den ich je erlebt habe und ich hatte keinerlei Angst. Da   gab es keinen Tunnel und ich war mir weder der Anwesenheit verstorbener   Angehörigen noch irgendwelcher anderer Leute bewusst, da war nur Friede und   Hochgefühl. Dann, ganz plötzlich, war ich wieder zurück in meinem Körper und das   schwache Licht des Krankenhauszimmers war da wie zuvor.
  NTE aufgrund einer Blutung nach einem Not-Kaiserschnitt. 

          2401.  Cheryl N NTE   10/10/2010.    NTE 4741    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).   Ich   fühlte mich mit einem Ganzen verbunden, so als würde ich wieder zuhause sein.Möglicherweise   ist es am besten beschrieben, wenn ich es eine bestimmte Art von Energie nenne.   Dann schien ich zu reisen, aufsteigend über schneebedeckte Berggipfel wie ein   Adler. Ich hatte diesen bestimmten Eindruck. Es war großartig und schön.
  NTE aufgrund von Lungenentzündung. 

      2400.  Marianne D Mutter NTE   10/10/2010    NTE aus zweiter Hand 4740     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).   Sie sagte, daß sie sich erinnert, daß alle Schmerzen verschwanden, und daß sie über ihrem Körper schwebte, so als ob sie an der Decke wäre, und ihren Ehemann beobachtete, meinen Vater, wie er ihre Hand hielt und versuchte, zu ihr zu sprechen und weinte. Trotz der beunruhigenden Szene sagte sie, fühlte sie sich gelassen. Er tat ihr leid, aber sie fühlte sich so friedvoll und getrennt. Sie drehte sich dann um, und erblickte eine sehr leuchtende Helligkeit, und einen gewundenen Pfad, auf die Art von Seite zu Seite, nach oben hin. Rote Rosenbüsche waren die Einfassung des Pfades. Die Farben waren brillianter als normal, sagte sie. Sie sagte dann, daß ihr gesagt wurde, daß sie zurückgehen müsse, aber sie wollte nicht wirklich zurückgehen.Sie wollte einfach nach oben gehen, auf diesem Pfad.
  Tochter teilt die NTE ihrer Mutter, die 46 Jahre vorher geschehen war. Die Mutter verstarb vor drei Wochen. 

      2399. Siehe Nummer 1470. 

  2398.  Sid M Wahrscheinliche NTE    10/10/2010     Wahrscheinliche NTE 4736    Aus Kanada.Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).   Ich   wusste, dass ich in absoluter Dunkelheitvor Gott standund dass Gott mir den   Eintritt zum Himmel blockierte. Ich wollte unbedingt in den Himmel, aber eher   auf intuitive Weise, weniger auf rationaler Ebene. Damals war ich glücklich   verheiratet mit zwei kleinen Kindern und einer Familie, die von meiner   beruflichen Entwicklung ziemlich abhängig war, dennoch war der„Sog“ zum Himmel   sehr kraftvoll. Ich bat um Eintritt, aber Gott sagte:„Nein, nicht jetzt!“.
   Wahrscheinliche NTE aufgrund eines Autounfalls. 

    2397.  Mat Y NTE   10/10/2010     NTE 4734     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).   Als ich„wieder zu mir kam“ war es, als würde ich in einem   stockdunklen Raum erwachen. Ich fühlte geradezu nichts, wie als hätte ich keinen   Körper, ich hatte schließlich keinerlei Tastgefühl. Nach einer kurzen Zeit   sprach ein Mann zu mir, aber es klang wie ein verstärkter Gedanke in meinem   Kopf. Es klang sehr hervorstechend, aber nicht aufdringlich, es klang wie ein   freundlicher Großvater. Er sagte:„Du weißt, warum du hier bist?“
  Motorradunfall. 

      2396.  Aaron E NTE    10/10/2010    NTE 4733     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).   Als   meine Seele den Körper verließ, fühlte ich mich friedlich. Dann sah ich mich vor   dem Licht knien. Ich war nicht beunruhigt, ich bat einfach um Erbarmen. Dies   geschah, nachdem mein Körper wie ein Standbild erstarrte. Noch jetzt ist es ein   Dorn im Herzen, als ich eine Stimme nach mir rufen hörte. Die Stimme sagte zu   mir:„Es ist nicht deine Zeit.&quot; 
  NTE aufgrund eines Schädelhirntraumas   verbunden mit einem Nackenwirbelbruch im Alter von 13 Jahren 

      2395.  Deborah G NTE   10/10/2010    NTE 4731    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).   Ich   erinnere mich, meinen Körper verlassen zu haben. Ich sah Ärzte und Schwestern um   meine Eltern und mich herum in der Eingangshalle. Ich sah und hörte die Ärzte   mit meinen Eltern sprechen und ihnen mitteilen, dass sie einer der Töchter den   Magen auspumpen konnten, aber bei der anderen Tochter konnten sie nichts tun und   sie starb. Während dies geschah, verließ ich den Bereich meines Körpers und da   war dann Jesus; er streckte seine Hand aus, ich ergriff sie und wirbegannen,   auf das Licht zuzugehen. Die Kommunikation zwischen uns geschah nicht mit dem   Mund sondern über den Geist. Er sagte: Mein Kind, du hast die Wahl, mit mir in   das Licht heimzugehen oder zurückzukehren. 
  NTE im   Alter von drei Jahren nach einer Überdosis Aspirin. 

      2394.  Scott C NTE   10/10/2010       NTE 4730    Original   in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).   Ich   sah alles was geschah, sozusagen als würde ich darüber schweben(als ich meiner   Frau von ihrer Unterhaltung mit einem Techniker des Notfallteams erzählte,   welches in einem anderen Teil des Hauses stattfand als dem, in dem ich behandelt   wurde, bestätigte sie dies).Ich sprach mit einer Person, die ich nicht kannte,   ich bin mir nicht ganz sicher, aber es schien, als hätte ich die Wahl zu bleiben   oder zurückzukehren. Ich war nicht beunruhigt, obgleich ich zu diesem Zeitpunkt   nicht an Gott glaubte oder irgend so etwas. Als dies geschah, war ich mir sicher,   dass dieses Leben nicht alles ist.
  NTE aufgrund   eines Anfalls. 

    2393.  Mickiel B NTE   10/10/2010    NTE 4729    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).   Nachdem   etwas Zeit verging, wurde ich sehr glücklich, voller Freude. Es war   außergewöhnlich dunkel, kein Geräusch, ich spürte nichts, da war absolut nichts   außer mein Geist. Ich sorgte mich weder um meine Familie noch um sonst etwas.   Ich dachte, ich sei gestorben und ich werde der erste in meiner ganzen Familie   sein, der weiß, was nach dem Tod kommt. Ich war so glücklich. Ichbegann   meinen Körper zu verlassen und mit einem Knall war ich wieder zurück in meinem   Körper mit den Schmerzen, Verletzungen und Ängsten.
  NTE aufgrund eines Herzanfalls. 

    2392.  Scott S NTE    10/10/2010    NTE 4727    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Steve).   Im Krankenhaus erlitt ich eine ventrikuläre Tachykardie und wurde bewusstlos. Sofort bewegte ich mich durch einen Tunnel. Es sah aus, als ob ich mit einer Million Meilen pro Stunden durch ein Feuerwerk flog. Ich spürte keine Angst, sondern nur Frieden. Ich erinnere mich dann daran, wiederbelebt zu werden und aus einer sehr friedlichen und unendlichen Leere aufzuwachen. Als ich stabilisiert worden war und mich in meinem Zimmer befand, erhielt ich eine Nachricht, dass ich das Lichtwesen nicht treffen würde, weil „ich einige Dinge für mich selbst kapieren musste und ich die Antworten nicht einfach so erhalten würde“.
  NTE nach Herzanfall. 

    2391. Thea (Verwandte) NTE    10/10/2010    Aus zweiter Hand NTE 4726 <   Aus   Indien.Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).    Ich möchte   gerne die NTE der Tante meines Vaters mitteilen. Sie war sehr krank und zu   dieser Zeit lag sie im Koma. Meine Großmutter kümmerte sich um sie und in einer   gewissen Nacht schlief sie auch bei ihr im Zimmer. Meine Großmutter hatte einen   Traum, in dem sie die Tante auf der Seite liegend schlafen sah. Die Tante lag in   den Monaten ihres Komas auf dem Rücken, also deutete der Traum darauf hin, dass   sie aus dem Koma erwachen würde. Am nächsten Morgen erwachte die Tante aus dem   Koma und erzählte meiner Großmutter, dass es da oben sehr schön war und sie sich   mit ihrem Mann getroffen hatte. Ihr Mann sei ärgerlich gewesen, weil es noch   nicht ihre Zeit sei, und er forderte sie auf zurückzukehren. Einige Tage danach   fragte meine Großmutter noch einmal danach, aber die Tante konnte sich an nichts   erinnern. Sie lebte danach noch sehr lange.
  Erfahrung   einer anderen Person NTE. 

      2390.  Mary M NTE    10/10/2010    NTE 4725    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).   Ohne   einen Körper zu haben lachte ich, ich bin noch hier!!! Dann war ich an einem   schwarzen Ort, in einer Leere. Ich war besorgt, aber nicht verängstigt. Dann   fühlte ich ein Rauschen oder Sausen und war in einem hellen, sehr schönen,   liebenden Licht. Worte können die Liebe, die ich fühlte, nicht beschreiben. Ich   sagte, ich möchte hier für immer bleiben. Ich spürte vor mir einige Wesenheiten,   aber alles was ich sah, war Licht - ich war das Licht. Sie sagten,„Du kannst   nicht hier bleiben.“ 
  NTE aufgrund   von Bewusstlosigkeit nach einer Geburt. 

    2389.  Richard W NTE    10/10/2010     NTE 4724    Aus   dem Vereinigten Königreich. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).    Ganz anders   als in den vorangegangenen vier Monaten war mein Geist ganz plötzlich völlig   ruhig. Keinerlei Angst. Keine Verwirrung, nur Frieden. Ich schwebte etwa   fünfzehn Fuß weit über dem Haus und schaute mich um. Ich konnte tun, was ich   wollte, ich musste mich nicht umdrehen, um irgendetwas zu sehen; ich brauchte   nur auf etwas neugierig zu sein. Ich erinnere mich, zu dem Fenster geschaut zu   haben, durch welches ich hinausgeklettert bin und ich hört die Menschen drin   über mich sprechen. Sie konnten mich nicht finden. Sie dachten nicht daran, dass   ich aus dem Fenster geklettert sein könnte, denn dieses war geschlossen. Ich   konnte jedes Wort hören, das gesprochen wurde. Ich sah nicht meinen Körper auf   dem Boden und kümmerte mich auch nicht darum. Ich fühlte nicht, dass er ein Teil   von mir sei.
NTE aufgrund von Suizid   verbunden mit psychischer Erkrankung. Bemerkenswerter Bericht über die Heilung.

  		    Sprachen Menu NTE (Index)
  Aktuelle NTEsMehr Archivierte NTEs (7/1/2022-12/31/2022)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2022-6/30/2022)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2021-12/31/2021)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2021-6/30/2021)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2020-12/31/2020)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2020-6/30/2020)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2019-12/31/2019)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2019-6/30/2019)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2018-12/31/2018)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2018-6/30/2018)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2017-12/31/2017)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2017-6/30/2017)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2016-12/31/2016)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2016-6/30/2016)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2015-12/31/2015)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2015-6/30/2015)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2014-12/31/2014)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2014-6/30/2014)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2013-12/31/2013)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2013-6/30/2013)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2012-12/31/2012)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2012-6/30/2012)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2011-12/31/2011) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2011-12/31/2011) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2011-6/30/2011)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2010-12/31/2010) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2010-12/31/2010) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2010-6/30/2010)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2009-12/31/2009)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2009-6/30/2009)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2008-12/31/2008)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2008-6/30/2008)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2007-12/31/2007) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2007-12/31/2007) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2007-6/30/2007)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2006-12/31/2006)
   Mehr Archivierte NTEs (1/1/2006-6/30/2006)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2005-12/31/2005)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2005-6/30/2005)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2004-12/31/2004)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2004-6/30/2004)
  Mehr Archivierte NTEs (2003)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2002-12/31/2002)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2002-6/30/2002)
  Mehr Archivierte NTEs (1998-2001)
  Englisch... (www.NDERF.org)</b></span></span></span></span></p>        

    </p>

      
        
       Near Death Experience Research Foundation  
      Copyright ©1998-2023 Experience Research Foundation (NDERF) All rights reserved. 
              </body>    </html>

[1] https://www.nderf.org/German/2_6_2010_2.htm