{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/2_1_2011.htm","mytitle":"NTE Archiv (1\/1\/2011-6\/30\/2011)","mylang":"de"}
          	NTE Archiv (1/1/2011-6/30/2011)                                	            		

  		NDERF&nbsp;(1/1/2011-6/30/2011)  
  		Individuelle Erfahrungen NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben</td>    	</tr>

  „Wie alle anderen NTE-Berichte ,die wir bereitstellen, werden diese hier auf Wunsch mit vollständigem Schutz der Persönlichkeit des NTE-Bericht-Erstatters dargestellt. Wir glauben nicht, dass diese Änderungen unser Verständnis von Nahtod-Erfahrungen mindern. Wir glauben, dass diese Änderungen für die Integrität der NDERF erforderlich sind.“    NTE Erfahrungen und Kommentare: Dies sind Zusammenfassungen der Konten.  
  Die erweiterte Version kann durch Klicken auf den Link für den ErlebeNTE n Name gefuNTE n werden.

  		    2742.    Mary Sohnes Other    10/28/2009.      Other 16047.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)    
    Die Zeichnung ihres Sohnes im ersten Schuljahr ist eine Vorahnung seines Todes im Alter von 20.   

  2741.    Anna Wahrscheinliche NTE    6/30/2011.      Wahrscheinliche NTE 5229.        Original in Spanisch, übersetzt in Englisch von Simon A. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dieses Wesen war von Licht umgeben und von anderen Leuten, aber ich konnte sie nicht gut sehen, sie waren wie Silhouetten, oder Schatten. Mir wurde gesagt dass ich nicht dort sein sollte, dass es noch nicht meine Zeit sei, dass ich zurück zu jenen gehen müsste, die ich auf der Erde zurückließ, und dass ich die Probleme meines gegenwärtigen und späteren Lebens lösen sollte. Ich wurde auch gewarnt über das was geschehen könnte wenn ich die gleiche Tat in der Zukunft nochmals tun würde, nach dem Motto: „Der Tod könnte bleiben ohne dir die Chance zu bieten zurückzukommen“, und dass ich das Übel, welches ich in meinem Körper hatte (bezugnehmend auf die Überdosis) heilen sollte. Dies war tatsächlich ein Warnung die aus Liebe gemacht wurde.
    Wahrscheinliche NTE wegen einem Selbstmordversuch.   

      2740.    Ella J NTE    5/27/2010.      Secondhand NTE 16042.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   'Ich betrat eine große Halle. Sie war so lang dass ich das Ende davon nicht sehen konnte. Sie war voller Leute. Während ich durch das Gedränge geführt wurde, war die erste Person die ich erkannte mein Opa H.P. Jensen, der an einem Ende des Raums saß und schrieb. Er sah auf und schien überrascht mich zu sehen. Er sagte: „Wie! Dort ist meine Enkelin Ella! Er war sehr erfreut, begrüßte mich und während er weiter fuhr mit seinem Schreiben, ging ich weiter durch den Raum und traf eine Vielzahl von meinen Verwandten und Freunden. Es war wie eine  überfüllte Straße von einer großen Stadt entlang zu gehen, wo du viele Menschen triffst, und es nur wenige gibt die du kennst. Der Nächste den ich kannte war Onkel Hans Jensen mit seiner Frau, Mary Ellen. Sie hatten zwei kleine Kinder bei sich. Auf meine Frage wer sie waren, erzählte er mir, eines war sein eigenes und das andere war Onkel Wills kleines Mädchen.'
    Mormonen NTE von 1891.   

    2739.    NTE Edward S    6/25/2011.      NTE 5239.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Kurz danach, hörte ich reden und ich fühlte dass jemand meinen Arm hob, mein Gelenk für eine Minute hielt und dann sagte: „Pack diesen auch ein, er ist tot.“ Ich sagte, „Nein, bin ich nicht!“ und sie schalteten in den höchsten Gang um mich herauszuholen. Nachdem sie mich heraus hatten und in der Ambulanz, wurden die Dinge seltsam. Es war als wäre ich über der Ambulanz, und beobachtete sie während sie ins Krankenhaus fuhr. Dann, einmal dort, beobachtete ich von oben während sie mich in die Notaufnahme rollten. Es war wirklich seltsam.
    NTE durch einen schweren Autounfall.   

    2738.    Linda D NTE    6/25/2011.      NTE 5238.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Plötzlich schwebte ich in dieser schwarzen Leere, meiner Selbst und meiner Identität vollständig bewusst. Ich war neugierig, hatte aber keine Angst. Da gab es nichts zu sehen, nur Schwärze. Ich hatte keine Ahnung war vorging, aber ich hatte das Gefühl mich vorwärts zu bewegen und irgendwohin zu gehen. Ich war extrem aufgeregt und glücklich. Während ich mich so weiter bewegte, verwandelte sich das Glück in intensive Freude. Dann veränderte es sich. Ich hatte eine Art von Barriere erreicht und irgendetwas zeigte mir an dass ich 'zurückgehen' müsste. 
    NTE weil sie im Alter von dreizehn Jahren von einem Auto angefahren wurde.   

    2737.    HD M Mögliche NTE    6/25/2011.      Mögliche NTE 5236.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich war Rettungsschwimmer in New Jersey. Jeden Tag bevor das Schwimmbad öffnete, hyperventilierte ich, tauchte ein und schwamm die fünfzig Meter des Pools unter Wasser. An jenem Tag entschied ich es ein wenig weiter zu machen. Ich würde  die fünfzig Meter schwimmen, drehen und weitere zehn Schwimmstöße machen und dann nach oben kommen. Ich schwamm die fünfzig Meter, dann zählte ich drei weitere Schwimmstöße, während ich diese Stöße schwamm schaute ich nach links und sah das tiefere Blau des Tauchbereichs (elf bis zwölf Fuß tief).
    Mögliche NTE durch Ertrinken.   

    2736.    Denise B Wahrscheinliche NTE    6/25/2011.      Wahrscheinliche NTE 5234.        Aus Mexiko. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Irgendwann kam der Doktor um mich zu untersuchen. Ich überreichte ihm mein Malbuch wo ich ein Bild eines Doktors mit einem kleinen Mädchen, eingefärbt hatte. Das Bild welches ich farbig gemalt hatte, passte perfekt zu dem was mein Arzt in genau jenem Moment trug! Ich hatte ihn gesehen und absichtlich die Seit so gefärbt, um das was ich von ihm wusste zu repräsentieren,damit er mir sicher glauben würde dass ich ihn schon kannte ehe ich ihn tatsächlich traf. Tatsächlich, als er in mein Zimmer kam begann er sich sofort vorzustellen, wobei ich ihn unterbrach um ihn zu informieren dass ich ihn schon kannte. Das war als ich die gemalte Seite hoch hielt und es ihm ans Geschenk anbot, dass er eine so gute Arbeit bei meiner Operation machte. Er leugnete die Möglichkeit dass ich ihn kennen könnte, da wir uns bis zu jenem Moment nicht trafen. Nichts was ich ihm erzählte überzeugte ihn. Ich erklärte dass ich ihn mit den Leuten die ihm halfen reden hörte. Er leugnete diese Möglichkeit , indem er behauptete dass ich tief sediert war und nichts hören konnte. Ich sagte ihm dass ich ihn gehört hatte meiner Mutter eine Geschichte zu erzählen, was er auch leugnete. 
    Wahrscheinliche NTE wegen Operation im Alter von acht.   

    2735.    John R NTEs    6/25/2011.      NTEs 5231.        Aus Kanada.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Während ich tot war, sprach ich mit jemandem, der mir sagte, daß ich zurückgehen muß, weil es nicht meine Zeit ist. Mir wurde gesagt, geduldig zu sein, weil ich dort gebraucht würde. Mir wurde auch gesagt, nicht mehr zu versuchen, Selbstmord zu verüben, weil es würde nicht erfolgreich sein. 
    NTE im Alter von 24, wegen Selbstmordversuch. Noch eine andere NTE wegen Komplikationen bei einer hypothermischen Herz-Lungen-Bypass OP.   

    2734.    Shawn M Wahrscheinliche NTE    6/25/2011.      NTE Wahrscheinliche 5228.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)    Ich spürte, wie mein Körper alles stillegte. Ich war erschrocken wegen der schwarzen Leere, in der ich war, aber fand heraus, daß ich atmen konnte. Dann spürte ich Ruhe. Aber ich wurde zurückgebracht. Ich war zornig, weil ich zurückkommen mußte, weil ich hatte niemals zuvor, diese Art von Freude erlebt, während ich lebendig war.
    Wahrscheinliche NTE infolge eines Selbstmordversuches.   

    2733.    Robert J Wahrscheinliche NTE    6/25/2011.      NTE Wahrscheinliche 5226.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Mein Vater hielt mich in seinen Armen, wie auch meine Mutter,  und die Ältesten beteten während dieser Zeit, wo ich mich selbst  nahe der Decke des Schlafzimmers schweben fand. Das ganze Gebet und die Außerkörperliche Erfahrung schienen sehr kurz, weniger als eine Minute.
    Wahrscheinliche NTE wegen schwerer fiebriger Erkrankung im Alter von vier Jahren. Geteilt – 78 Jahre später.   

    2732.    Michael M Wahrscheinliche NTE    6/25/2011.      NTE  5225.        Aus Australien.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Evelin)   Die Ärzte aus dem Krankenwagen haben mich einige Male wiederbelebt. Ich starb im Krankenhaus aber ich konnte die gesamte Zeit über alles sehen und hören was gesagt wurde. Sogar durch das Koma hindurch konnte ich meine Kinder sehen, die zu Besuch kamen, sie konnten mich nur nicht hören.  
    Wahrscheinliche NTE durch das erfasst werden von einem Auto.   

    2731.    Charles N NTE     6/25/2011.      NTE  5223.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Evelin)   Ich wurde an einen Ort geschickt, wo ich mich in einem großen Gebäude wiederfand, wie das Parthenon, mit diesen großen Säulen. Zu meiner Rechten sah ich eine karmesinrote Statue von einer Art Drachen oder Monster, wie ein chinesischer Löwe. Als ich auf die Säulen blickte, sah ich zwischen ihnen, dass es Nacht war. Aus einer Türöffnung, die in Richtung der rechten Ecke des Gebäudes führte, sah ich ein helles Licht. Ich ging dem Licht entgegen und während ich lief, sah ich einen Korridor, der sich nach rechts wandte. Die Wände des Korridors waren aus mit grauen Adern durchzogenem Granit – die Art von Stein, die oft für den Bau von Mausoleen verwendet wird.
    NTE aufgrund von Komplikationen während der Narkose   

    2729.    Denise T NTE    6/24/2011.      NTE 5211.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich hatte eine Überdosis Schmerzmittel genommen und war für mehrere Minuten tot. Ich musste eine Adrenalinspritze ins Herz erhalten. Während ich weg war, befand ich mich im Gras liegend,  in einem großen Feld gefüllt mit schönen Gänseblümchen in allen verschiedenen Größen. Da gab es Hügel und Bäume in der Entfernung. Ich erlebte ein Gefühl von großer Liebe und Verstehen. Während ich dort war, wollte ich jenen Platz nicht wirklich verlassen, aber ich wusste einfach, wenn ich zurückkäme wäre alles in Ordnung!
    NTE wegen einer Überdosis Schmerzmittel.   

    2728.    Francoise A Wahrscheinliche NTE    6/24/2011.      Wahrscheinliche NTE 5211.        Aus Italien. Original in Italienisch, übersetzt in Englisch von Maurizio B. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Sie war wie ein Tunnel mit einem schönen Garten der viele Blumen hatte. Dort war ein Licht am Ende des Tunnels das stetig stärker und stärker wurde.  Längsseits dieses Lichts war mein Großvater der ungefähr sechs oder sieben Monate vorher gestorben war. Ich lächelte ihm zu und fühlte mich glücklich ihn zu sehen. Er lächelte, als würde er sich wohl fühlen (als ich ihn das letzte Mal sah, war er dauernd leidend denn er war an Krebs erkrankt).
    NTE wegen Selbstmordversuch.   

    2727.    Lorette C NTE    6/21/2011.      NTE 5165.        Aus Frankreich. Original in Französisch, übersetzt in Englisch von Simon A. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann sah ich eine Parade von Fotos von ihm und von mir auf einem Boot. Ich hatte jedoch diese detaillierten Erinnerungen, von diesen Momenten die in diesen Fotos eingefangen waren,  vergessen. Während die Fotos an uns vorbei passierten, erinnerte ich mich an jeden von diesen Momenten. Ich fühlte als sei ich ein wenig schläfrig, mit meinem Kopf noch auf seiner Schulter. Dann trennten wir uns. Wir waren nicht auf dem Boden; wir schwebten. Er platzierte seine Hände auf meine Schultern, lächelte mir freundlich zu, mit einem heiteren Lächeln.
    NTE wegen einem Selbstmordversuch.   

    2726.    Silvia A NTE    6/16/2011.      NTE 5209.        Aus Italien. Original in Italienisch, übersetzt in Englisch von Maurizio B (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich wunderte mich warum es so viel Aufregung gab. Ich war in jenem wundervollen Frieden, wo ich mir Schmerzen sogar nicht vorstellen konnte. Ich fühlte dass mein Bewusstsein über den Köpfen der Doktoren schwebte, als ob ich mich vorbereiten würde meinen Körper zu verlassen.
    NTE durch Ersticken.   

    2725.    Emmett M NTE    6/12/2011.      NTE 5219.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich war in einer Art von Raum in dem drei bis fünf Mönche waren. Dort war etwas wie ein Tisch, der kleine Fernseher darauf hatte, bei denen ich dachte das seien lustige Schreibmaschinen. Später in meinem Leben erkannte ich diese als Computer. Mindestens drei der Mönche standen im linken Teil des Raums. Zum hinteren Teil des Raumes hin war etwas wie ein großer runder Durchgang mit sehr hell gefärbtem Nebel drin. Dort schien ein sehr helles Licht hinter dem langsam zirkulierenden Nebel zu sein.
    NTE im Alter von elf oder zwölf wegen erhängen. Mitgeteilt etwa achtundfünfzig Jahre später.   

    2723.    Hal E TDE    6/5/2011.      TDE 5215.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ganz plötzlich 'fühlte' ich eine Stimme. (Ich sage 'fühlte' statt 'hörte', denn damals war meine Fähigkeit zu 'hören' oder Ton zu verarbeiten beinahe null.) Die Stimme sagte das Folgende: „Dir ist vergeben, aber es ist noch nicht deine Zeit.“
    Todesfurcht Erfahrung nach einem Autounfall.   

    2722.    Jon J NTE    6/5/2011.      NTE  5212.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann innerhalb von Sekunden war ich in einem weiten Feld, schöner als alles was ich je sah. Dort waren Blumen und Gras in Fülle. Ich stand auf einer kleinen Anhöhe die leicht abfiel bis das Feld flach war. Leute die aus kristallinem Licht bestanden waren im Feld, bummelnd und redend ohne irgendeine Sorge, das Feld ging etwa zweihundert Fuß weiter entfernt in Wald über. Am Himmel waren Monde, rot, blau, grün, orange, und die Sterne schienen heller und prächtiger als ich je irgendwelche sah, es war entweder Dämmerung oder Abend, aber noch genug Licht um perfekt zu sehen. Nachdem ich dies alles sah, war das einzige was ich sagen konnte: „Ich bin endlich Zuhause“
    NTE wegen einer Kopfverletzung mit anscheinendem Krampf. Interessant dass eine ungewöhnliche Erfahrung direkt vor der Kopfverletzung anfing.   

    2721.    MM Großmutter NTE    6/5/2011.      Bericht aus zweiter Hand. NTE  5210.        Aus Norwegen, in Englisch eingegeben.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Während dieser Zeit, sagte meine Großmutter, dass sie sich plötzlich irgendwo in der Nähe der Decke befand, auf all die Leute hinunter schauend die um ihr Bett herumstanden. Sie sah die Panik der Hebamme und ihren Mann der an ihr Bett kam, vor Verzweiflung weinend. Sie sah auch ihre zwei ältesten Töchter bei der Tür stehen, und dann schob ihre Mutter sie ins nächste Zimmer. Meine Großmutter drehte sich um und sah ein helles Licht in der Entfernung, wie durch die Wand des Schlafzimmers. Dann erschien ihre eigene Großmutter neben ihr und sagte: „Noch nicht.“
    Bericht aus zweiter Hand. Es war die NTE ihrer Großmutter zur Zeit einer Geburt im Jahr 1934.   

    2719.    Kyle R NTE    6/5/2011.      NTE  5207.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Das Nächste was ich erlebte war Dunkelheit und einen lauten tiefen Ton den ich am besten als eine tiefe Vibration beschreiben kann. Ich erinnere mich dass ich mich damals wunderte ob es mein Wecker sei (dachte ich sei zurück an der Uni im Schlafsaal). Dann war die Dunkelheit weg und ich erinnere mich dass ich die obere Ecke des Turnsaals näher kommen sah, als würde ich mich darauf zu bewegen. Dann erinnere ich mich dass ich nach unten schaute und meinen Partner sah, der meinen schlaffen Körper abstützte. Ich würde sagen dass ich etwa fünf Fuß abseits zur Seite war, und nach oben etwa fünf bis sechs Fuß entfernt war, etwa zehn Fuß vom Boden des Turnsaals entfernt.
    NTE durch Würgen.   

    2718.    Stanley S Mögliche NTE    5/29/2011.      Mögliche NTE  5195.        Aus Deutschland.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Während ich meine Hand in Seine legte, befand ich mich augenblicklich in einer Welt von bedingungsloser Liebe. Heute fühle ich dass es die Hand von Jesus dem Christus war, dem Sohn Gottes. Während meine Hand in seiner lag, entdeckte ich, fühlte, oder glaubte ich,  dass es hier nie einen Bedarf an Vergebung gab, dass nur bedingungslose Liebe existierte. In jenem Moment schien es mir als sei ich in der Präsenz von aller existierender Ewigkeit. Ich glaube bis zum heutigen Tag dass das was mir übermittelt wurde, einfach dies war: „Belüge dich nicht selbst, noch sonst jemand."
    Mögliche NTE. Begegnung mit Jesus.   

    2717.    Vera G NTE    5/29/2011.      NTE  5201.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Plötzlich reiste ich durch das All. Rund um mich herum waren Sterne und vor mir, sah ich reinweisses Licht. Da fand ich mich selbst auf einer Lichtung stehen – einer Art von Feld, das von Bäumen umgeben war. Ich war nicht alleine. Rund um mich herum waren Menschen, hunderte von ihnen, vielleicht sogar tausende, aber ich kannte keinen. Ich weiß nicht wo ich war und nicht einmal wer ich war. Du könntest denken, daß ich mich gefürchtet habe, aber das habe ich nicht. Ich fühlte, als ob wir uns alle kennen, aber ich erinnere mich nicht, ob ich einen erkannte.
    NTE im Alter von 15 jahren wegen Ohnmacht mit Anfall.   

    2716.    Dale T NTE    5/29/2011.      NTE  5198.        Aus Kanada. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Plötzlich beobachtete ich das Geschehen aus einer Ecke des Raumes nahe der Decke. Ich konnte „MICH“ am Boden liegen sehen und mein Bruder und meine Mutter waren hilflos. Neben mir – in meiner Ecke nahe der Deck – spüre ich ein Wesen. Ich wußte nicht, wer dieses Wesen war, aber mir schien es, daß er ein spiritueller „großer Bruder“ war, denn ich seit immer gekannt hatte. Gemeinsam beobachteten wir die Ereignisse, die unterhalb von uns geschahen, so als ob alles schon vorher geplant war. Ich wußte, wenn wir ein bißchen warten, würden sich die Dinge irgendwie verändern und dann würden wir wissen, wann die richtige Zeit da war, wann ich zurück in meinen Körper gehen würde.
    NTE wegen Ersticken von Essen im Alter von sechs. Geteilt 55 Jahre später.   

    2715.    Matteo M NTE    5/29/2011.      NTE  5197.        Aus Italien. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Als ich weitermachte, verblasste die Schwärze und ich kam in einen Raum, einen Ort, eine Dimension, von der ich nicht weiß, wie ich sie nennen soll, in der alles weiß war. Es schien ein perfektes Weiß zu sein – daß Hitze, Licht, Gelassenheit, Ruhe und Verständnis, ausstrahlte. Ich fühlte mich dort gut. Es war nur meine Seele – ich hatte kein Gefühl meines Körpers. Ich sah Menschen ganz unten links, aber sie schienen nicht an mir interessiert zu sein. Direkt vor mir sah ich eine Art Silhouette zu mir her kommen, aber ich konnte nicht herausfinden, was es war, weil es/er/sie war zu hell. Ich denke, daß die Gestalt zu mir sprach, und vielleicht sprach ich mit ihr. Auf jeden Fall, passierte etwas, aber ich kann mich nicht erinnern was, oder welche Worte gesagt wurden (es war tatsächlich telepathisch), mehr als Worte. Wir kommunizierten ohne physische Sprache).
    NTE infolge eines Autounfalls.   

    2714.    Marie C NTE    5/25/2011.      NTE 5117.        Aus Frankreich. Original in Französisch, übersetzt ins Englische von Jean Peter.  (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich war außerhalb meines Körpers, beobachtete mich selbst von oben. Ich sah mich selbst in meinem Bett liegen, meine Arme neben meiner Seite. Ich fühlte mich so beruhigt – sehr ruhig und leicht. Als ich die Beobachtung von mir selbst, wie ich « schlief »  stoppte, sah ich vor mir einen sehr hellen Gang, ohne Wände. Es war ein blasses Weiß am Anfang und es wurde heller und heller dem Ende zu. Als ich in den Tunnel ging, fühlte ich so, als ob ich meinen Weg durch leichte, fluffige Baumwolle drücken würde. Ich fühlte wunderbar ! Auf einmal fühlte ich mich selbst zurück in meinen Körper fallen.
    NTE von einer unmittelbar bevorstehenden, lebensbedrohlichen Situation.   

    2713.    NTE’s früherer einheimischer Amerikaner    5/7/2013.      NTE 16038.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)    
        
2712.    Pamela J NTE    5/22/2011.      NTE 5192.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich hatte Wehen und dann mußte ich einen Not-Kaiserschnitt bekommen. Er ging schief aus. Ich ertrank in den Flüssigkeiten meines eigenen Körper und wegen der Geburt. Ich war ein Kettenraucher und ich konnte nicht atmen. Dann sah ich ein helles, weißes Licht – wunderschön, friedevoll – und ich wurde zu diesem Licht hingezogen, aber ich wurde aus irgend einem Grund zurückgehalten, so als ob es noch nicht meine Zeit ist. Ich hörte die Schwester sagen „Zeig ihr das Baby; es könnte zum letzten Mal sein“. Ich wollte nicht „zurückkommen“ ins Leben. Wo ich war, war es so friedvoll und ich wollte dortbleiben, ich fürchtete mich nicht. 
    NTE wegen Komplikationen bei einer Geburt.   

  2711.    Niel L NTE    5/22/2011.      NTE  5191.        Aus Südafrika.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Das Nächste woran ich mich erinnere ist meine Mutter zu sehen die über den Zaun des Pools sprang und in den Pool tauchte. Ihr Bild war verzerrt als würde ich durchs Wasser schauen. Als Nächstes erinnere ich mich an viel Geschrei und meine Familie die über etwas hockte. Ich erinnere mich dass ich versuchte mit ihnen zu reden, aber sie konnten mich nicht sehen oder hören. Dann erinnere ich mich an einen Tunnel mit Licht am Ende. Es war ein sehr helles Licht, aber es schmerzte nicht in meinen Augen. Ich kann mich erinnern dass ich nicht zu meinem Körper zurückgehen wollte, aber ich wurde gezwungen zurückzukehren.
    NTE im Alter von vier wegen Ertrinken.   

    2710.    Carol I NTE    5/22/2011.      NTE  5188.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Man könnte es einen 'Lebensrückblick' nennen, aber es war viel stärker in die Tiefe gehend als das. Es hatte multiple Fassetten. Dies waren die Fassetten. Zuerst, erlebte ich die Ereignisse meines Lebens aus meinem eigenen Blickwinkel, zweitens, aus dem Blickwinkel von jedem wer auch immer bei mir war, und drittens, vom Blickwinkel eines Zuschauers, einer Art Beobachters, alles simultan. Eine Gelegenheit die ich wieder erlebte beeinflusste mich tief. Ich war im achten Schuljahr und war mit meinen Freundinnen in der Schule, und führte sie an als ich verbal eine andere unserer Freundinnen misshandelte. Es war ein grausames Verhalten und ich war durchtränkt damit. Ich war ich, und erlebte jenen geheimen kleinen Nervenkitzel, wenn du pfiffig gemein gegenüber jemand bist.
    NTE wegen Komplikationen bei einer aplastischen Anämie.   

    2709.    Mateo NTE    5/22/2011.      NTE  5171.        Aus Argentinien. Original in Spanisch, übersetzt in Englisch von Simon A.  (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich fühlte dass ich in meinem Körper war, aber ich konnte mich nicht bewegen, und weit entfernt konnte ich ein kleines Licht sehen. Irgendetwas sagte mir ich solle ihm folgen. Ich folgte ihm bis es heller und heller wurde, und dann sagte mir etwas dass es nicht meine Zeit sei, und dass ich zurückkehren müsste. Ich fühlte mich sehr glücklich und wollte nicht zurückkehren, ich fühlte als sollte ich bleiben. 
    NTE geschah im Alter von acht und wurde mitgeteilt im Alter von dreizehn.   

    2708.    Erika B Wahrscheinliche NTE    5/17/2011.      NTE Wahrscheinliche 5186.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Es war seltsam denn ich fühlte die ganze Zeit durch diese Erfahrung hindurch als sei ich in meinem Körper, und obwohl meine Augen geschlossen waren, konnte ich ihn dennoch sehen. Auf eine Weise war ich nicht wirklich dort. Jedoch konnte ich fühlen, hören, und alles sehen was um mich herum vorging. Ich sah hauptsächlich meinen Mann der schrie und mich schlug und versuchte mich zu wecken. Und ich schrie zurück zu ihm er solle aufhören mich zu schlagen. Ich rief dauernd :“ICH BIN WACH, ES GEHT MIR GUT!!“ Ich rief für eine Zeit die mir wie zehn Minuten vorkam, bis ich realisierte dass er mich nicht hören konnte - dass niemand mich hören konnte
    Wahrscheinliche NTE wegen Alkoholvergiftung.   

    2707.    Yvonne S NTE    5/17/2011.      NTE 5185.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Also, jetzt bin ich irgendwo um die Decke herum und schaue herunter auf meinen Körper auf dem Tisch. Das war als ich all die Leute im Zimmer bemerkte. Sie taten rasch Dinge, versammelten sich um den Tisch und mich. Ein Typ ging zum Lautsprecher an der Wand und sagte „Code rot!“ und dann riefen sie nach den Röntgenaufnahmen meiner Brust. Von meinem Platz neben der Decke aus antwortete ich ihm. Ich sagte ihm dass sie meine Röntgenaufnahmen nicht hatten, denn sie hatten keine gemacht. Aber er schien mich nicht zu hören.
    NTE wegen Komplikationen nach einer Operation.   

    2706.    Chris O NTE    5/17/2011.      NTE 5184.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich sehe  mich dort drüben in der Dunkelheit stehen. Ich fragte meine beiden Selbst gleichzeitig: „Was tust du dort? Du gehörst nicht dorthin.“ Es dauerte für mich etwa zwei bis drei Sekunden. In der nächsten Erinnerung, schleppen mich einige der größeren Jungen. Während ich beginne meine Füße zurück unter mich zu bringen, habe ich eine unbeschreibliche Empfindung von Freude oder war es vielleicht Euphorie? Als ich mein Bewusstsein wieder erlangt hatte, sagte ich meinen Freunden dass 'ich mich fühle als käme ich gerade von zu Hause!'
    Kurze NTE wegen einem Sturz von einer Brücke im Alter von sieben.   

    2705.    Alan M FDE     5/17/2011.      FDE 5181.        Aus Neuseeland.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich sah nicht mein 'Leben vor meinen Augen' oder irgendwelche der typischen Dinge von denen man hört - als sei es nicht die Zeit dafür, stelle ich mir vor. Aber ich erinnere mich einfach daran dass ich bei mir dachte : 'Das wird wehtun!' Dann, aus dem Nichts, hörte ich eine andere 'Stimme' (nicht meine eigene) die sagte „Alan du wirst gleich sterben.“ 
    Todesfurcht Erfahrung bei einem dramatischen Sturz von fast tausend Fuß in einem Hanggleiter.   

    2704.    Brenda H NTE    1/18/2011.      NTE 22491.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich fiel und das Nächste was ich wusste, ich war im Bett in einem Krankenhauszimmer. Aber ich war auch oben bei der Decke, auf mich selbst im Bett herunter sehend. Meine Mutter und und meine Großmutter waren im Haus meiner Großmutter, und ich sah sie dort, weinend. Das Nächste was ich sah war das Universum. Dann sah ich das Licht. Es bat  mich zu ihm zu kommen. Ich sah meine Verwandten in einer Reihe. Sie sagten mir auch ich solle zum Licht gehen. Schließlich gelangte ich zum Licht, und eine Stimme sagte mir dass ich zurückgehen müsste - dass sie noch nicht bereit seien für mich - da ich noch einige Dinge zu tun hätte. Das Nächste woran ich mich erinnere ist zurück in meinem Körper zu sein. 
    NTE im Alter von vier wegen einem Sturz von einer Rolltreppe.   

      2703.    Francisco J NTE    5/17/2011.      NTE 5128.        Aus Spanien. Original in Spanisch, übersetzt in Englisch von Simon A.  (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann sah ich mein ganzes Leben in schnellem Vorwärtsgang. Dann wachte ich auf, es waren viele Leute um mich herum die mich fragten ob ich in Ordnung sei, und ich sagte ihnen dass ich ein wenig Schmerzen hätte, dann fragte ich sie wie viele Stunden ich dort war. Sie sagten mir dass ich nicht für Stunden dort war, sondern nur für einige Sekunden.
    NTE als Kind wegen Bewusstlosigkeit auf einem Spielplatz.   

    2702.    Christophe NTE    5/9/2011.      NTE 5116.        Aus Frankreich. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich fühle jedoch, dass ich auf irgendeiner Oberfläche liege. Ich sehe ein weißes Licht in der Entfernung, wie den Eingang zu einer Lobby oder eine geöffnete Tür. Das Licht kommt näher, oder eher, ich fühle dass ich zum Licht hin gehe - als ob ich gehen würde aber ohne zu schreiten. Ich fühle dass mein Körper sich nicht bewegt. Es ist sehr schwer zu beschreiben. Einmal nahe beim Licht angekommen, stoppt mich ein Wesen auf meiner rechten Seite. Ohne ihn durch seine Erscheinung zu erkennen, weiß ich wer er ist - es ist mein Großvater. Er sagt etwas zu mir wie : „Nein nicht jetzt, geh zurück.“
    NTE durch einen Unfall.   

    2701.    Joe M NTE    5/7/2011.      NTE 5180.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Auf einmal erfüllte mich ein tiefer Friede, anders als alles, ws ich vorher und seitdem gefühlt habe (auch wenn ich Drogen genommen habe). Das ist der schwere Teil der zu beschreiben ist, eine Dunkelheit, pechschwarz, „umhüllte mich“ zur gleichen Zeit – aber „einhüllen“ ist nur so nahe ich kommen kann, um es zu erklären. Es war nicht erschreckend. Es war warm, beruhigend und sicher, sicherer als ich mich jemand zuvor fühlte.
    NTE wegen Ertrinken im Alter von siebzehn.   

    2700.    Christopher N NTE    5/7/2011.      NTE 5104.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Als ich aus meinem Koma kam, war eines der ersten Dinge, nach denen ich fragte, das „Warum weinst du?“ und sie bestätigte, daß sie es nicht tat. Dann sagte ich ihr, daß ich sie quer durch den Raum gesehen hätte. Als ich ihr das sagte, standen ihre Haare im Nacken auf, wie sie mir später erzählte. Dann willigte sie ein, dass sie für mich stark sein wollte, also hatte siesich von mir weggedreht im Bett, wegen dem Versuch, mich wegzuhalten, damit ich nicht ihre Schwachheit sehen könne. Ich erklärte, daß ich ober dem Gang gewesen wäre, außerhalb meines Körpers, und als sie zu weinen begonnen habe, ich sie direkt vor mir gesehen hätte. 
    NTE wegen dreier Schutzverletzungen, mit Blutungen aus der Femoral-Arterie.   

    2699.    Rosa D NTE    5/7/2011.      NTE 5104.        Aus Argentinien. Original in Spanisch, übersetzt ins Englische von Simon A.  (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Dann sah ich den Raum als eine Glasbox und ich konnte meine Verwandten außen sehen. Als ich mich umdrehte, dorthin wo mein Körper war, sah ich meinen Großvater mütterlicherseits an meiner linken Seite (er war drei Jahre vor meiner Geburt verstorben), und zu meiner rechten war mein Taufpate (er starb, als ich acht Jahre alt war). Sie nahmen mich bei den Händen. Rund um sie herum war ein sehr schönes, blaues Licht und ich spürte die Wärme in ihren Händen. Dann ober meinem Kopf, erschien ein Tunnel. Viele Wesen waren dort und ich spürte ihre Freude, mich zu sehen. Mein Großvater und mein Taufpate sagten mir, daß ich stark sein müsse, weil es jetzt noch nicht meine Zeit wäre, und ich mich nicht ihnen anschließen könne.
    NTE infolge Komplikationen von einer Operation.   

  2698.    Scott H NTE    4/16/2011.      NTE 16033.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Evelin)   Und das Licht war bei mir. Es war in diesem Vorhang aus Dunst ungefähr auf Kopfhöhe und es war keine Art von Licht das blendet. Es strahlte eine warme Energie aus. Es war eine Kombination aus weiß/gelb/orange und es hatte eine Wärme, Liebe, eine Art Liebe, die ich nie erlebt hatte. Die meisten Menschen wären nie in der Lage diesen Grad an Liebe zu erfassen. Eine vollständige, allumfassende bedingungslose Liebe.  Das Bewusstsein, dass Gott diese Vergebung für uns hat, kann ich gar nicht beschreiben. Es haut mich bis zum heutigen Tag um. Ich habe versucht diesem Grad an Liebe ein Maß zu geben, aber es ist einfach nicht möglich
        

    2697.    Gregg S NTE    5/2/2011.      NTE 3049.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Evelin)   Dort begegnete ich drei anderen menschlichen Wesen. Mir wurde mitgeteilt, dass wir alle gemeinsam in der Vergangenheit inkarniert waren. Wir waren einmal eine Familie. Die Wahrheit, das Wissen und die Weisheit, die sie alle innehatten, ließ sie viele Lichtjahre höher entwickelt als ich erscheinen. Sie zeigten mir grundlegende Gesetze des Universums, die zwischen der physischen und spirituellen Ebene existieren. Mir wurden die Eigenschaften des Gesetzes der Anziehung gezeigt, die Verantwortung die jeder über seinen eigenen Platz in dieser Matrix der Existenz innehat, und dass alles in Wahrheit miteinander verbunden ist. Und alles was du tust, hat am Ende wirklich einen Effekt auf das Ganze. Das war jenseits von Euphorie.
    NTE durch Unfall beim Lenkdrachenfliegen   

    2696.    Tracey J Mögliche Hunde NTE    11/9/2010.      Mögliche Hunde NTE 31920.        Aus Kanada. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Evelin)   Der Welpe wurde letzte Woche kastriert und es gab Komplikationen während der Operation. Er hatte kurzzeitig einen Herzstillstand aber wurde wiederbelebt. Ich habe ihn vor Kurzem mit seinem “Trichter” um den Hals nach Hause gebracht und soll ihm nicht zu viele Aktivitäten geben wegen den Nähten und der ganzen Operations-Tortur. Am Tag als ich ihn nach Hause brachte, war er sehr träge und total geschafft von all den Medikamenten. Er begann zu wimmern und schaute zu einer Schublade in der ich seine Bürste aufbewahre. Ich öffnete die Schublade um ihn zu bürsten. In der Schublade war ein auf den Kopf gestelltes Foto meines Vaters, dass ich ein paar Tage zuvor in die Schublade geworfen hatte, um es eines Tages irgendwann in ein Fotoalbum zu kleben. Der Hund ist normalerweise ganz verrückt nach seiner Bürste. Er schnupperte in der Schublade herum, sein Schwanz wackelte wie verrückt, und dann zog er ganz vorsichtig das Foto aus der Schublade und trug es behutsam in seinem Maul. Er legte es in seine Kiste mit dem Hundebett.
    Mögliche Nach-Tod-Kommunikation eines Hundes mit Komplikationen während der Kastration, die zu einem Herzstillstand führten, dann unerklärliche Kenntnis über den verstorbenen Vater der Beitragenden.   

    2695.    NTE Leonard    4/30/2011.      NTE 5170.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)    Zuerst sah ich ein strahlendes Licht, anders als irgendein Licht auf der Erde. Ich ging durch das Licht, mit einer sehr schnellen Geschwindigkeit und spürte keinen Schmerz, keinen Hunger und nichteinmal irgendeine Schwerkraft. Tatsächlich denke ich, daß die Menschen auf der Erde das nicht so fühlen können, wie ich es auf diese Art fühlte. Aber es ist schwer zu erklären. Dann sah ich wie sich der schwarze Vorhang zu einer Farbe öffnete, die ich niemals hier auf der Erde gesehen hatte. Ich konnte niemand dort sehen. Dann hörte ich die Stimme meines Großvaters sagen „Da ist er ja!“ in einem sehr glücklichen Ton.
    NTE wegen einer Überdosis Heroin.    

    2694.    NTE Marty M    4/30/2011.      NTE 5169.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich sah Pflanzen und wie ein blauer Himmel sich formte. Irgendwie spürte ich ein Willkommen und Liebe von ihnen. Als sie sich materialisierten, fühlte ich, wie ich weit draußen auf dem Land in einer Wiese war. Als sie sich vor mir zu formen begannen, spürte ich, daß es wundervolles jenseits von ihnen war. Ich konnte nicht warten in dieses Jenseits zu kommen um es zu erforschen, als ich auf einmal spürte, daß ich mich nicht bewegen konnte. Ich blickte hinunter und sah ein enormes Gebiet. Innerhalb dieses Gebietes, sah ich viele kleine, individuelle Gebiete. Eines zuckte auf und zu diesem Zeitpunkt wußte ich, daß es dieses Leben war und ich mußte zurückkommen.
    NTE infolge eines Herzinfarktes.   

    2693.    NTE Liz G    4/30/2011.      NTE 5168.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Während dieser Erfahrung veränderte sich mein Baby-Bewußtsein, in das eines Erwachsenen, oder auch wie einer alterslosen Person. Ich spürte nicht, daß ich in einem speziellen Alter wäre (sicherllich nicht im Alter von zwei Jahren), aber so, als ob ich bereits ein volles Leben erfahren hätte. Ich fühlte friedevoll und beruhigt über die Ereignisse, die jetzt eintraten. Ich fühlte, als ob ich bereits alles verstehen würde und so als ob alles den Weg geht, den es gehen sollte.
    NTE im Alter von zwei wegen Ertrinkens.   

    2692.    Derrick Vorgeburtliche und Geburts-Erinnerungen.    4/30/2011.      Vorgeburtliche und Geburts-Erinnerungen 5167.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas)   Ich erinnere mich an die großen und massiven Hände, die dieses Wesen hatte und er wiegte und liebkoste mich damit. Er hatte eine tiefe, starke und machtvolle Stimme, aber dennoch war sie gleichzeitig sanft und strahlte Liebe aus. Ich weiß nicht genau, was er zu mir sagte, denn zu diesem Zeitpunkt verstand ich keine Sprache. Aber ich erkannte und empfand dieses Reden als ein liebevolles Sprechen, so wie man fühlt, wenn jemand traurig oder zornig spricht. Ich befand mich in einem so wunderbaren Zustand des Friedens und der Liebe, wie ich es nie seitdem und bis heute je auch nur annähernd erlebt habe. Ich erinnere mich daran, die Seelen oder die spirituellen Körper der Seelen gesehen zu haben, die für ihren irdischen Körper bereitet wurden. Sie wirbelten um dieses machtvolle Wesen herum, das mich festhielt. Sie sahen aus, als ob sie herauskommen würden, sobald er sprach.
    Vorgeburtliche und Geburts-Erinnerungen. Erinnerungen aus den Wochen nach der Geburt, welche von den Eltern beglaubigt wurden und aus medizinischer Sicht glaubwürdig sind.   

    2691.    William C NTE    1/19/2017 & 4/30/2011.      NTE 8195/5166.        Exceptional Archive.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy/Thomas)   Dann schaute ich vor mich und sah meine verstorbene Grossmutter. Sie stand direkt vor dem 'Weissen Licht'. Das Licht strahlte Wärme, Licht, Liebe aus und alles was ich wissen musste. Ich bemerkte auch andere Figuren links abseits von mir. Sie schien friedvoll in Paaren zu sein, die einander in den Armen hielten und mit der Musik schwangen. Meine Grossmutter lieferte mir die Wahl aus. Ich konnte bei ihr bleiben oder zurück in mein Leben gehen. Sie sagte mir, wenn ich bleiben würde, so wäre alles OK. Sie sagte, wenn ich zurück in meinen Körper gehen würde, so wäre das die am stärksten herausfordernde Erfahrung die ich je  durchstehen würde. 
    NTE wegen Komplikationen mit der Magensonde nach einem Autounfall im Alter von 17.   

      2690.    Jody M Wahrscheinliche NTE    4/30/2011.      NTE Wahrscheinliche 5160.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas)    Ich durchschnitt eine Vene im linken Arm und lag dann etwa zwei Stunden lang blutend in meinem Bett. Ich stand auf, nahm eine Taschenlampe und ging ins Bad und wollte sehen, ob ich die Blutung stillen kann. Als ich den Schnitt zuzunähen versuchte, merkte ich, dass ich in der oberen Körperhälfte schwach wurde. Schnell wurde es dunkel vor den Augen und mein Körper brach zusammen und fiel auf den Boden. Ich sah gleichzeitig das Gesicht meiner damaligen Geliebten und mein Gesicht neben ihr. (Dem Leser zur Information: sie lebt noch.) Hinter uns war etwas wie ein Strudel. Ich fühlte mich ganz gelassen. Ich wollte ihrer würdig sein und das rettete mir das Leben. 
    Wahrscheinliche NTE aufgrund eines Suizidversuchs.   

    2689.    Nem J NTE    4/30/2011.      NTE 5101.        Aus Marokko. Original in Französisch, übersetzt von Jean Peter. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich rufe den Moment zurück, als ich mich selbst in der Ecke des Krankenhauszimmers fand, nahe der Decke.  Dort war auch viel Licht – ein fast blendendes weißes Licht. Hinunterblickend sah ich einen Teil meines Körpers und meine Beine, als auch meine Eltern und die Ärzte, sie standen rund um mich herum. Einer von ihnen trug weiß, der andere blau. Er war jung und blond. Das dauerte für nur wenige Sekunden.
    NTE wegen Selbstmordversuches.   

    2688.    Jaroslaw D NTE    3/26/2012.      NTE 16031.        Aus Polen, Original in Polnisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Mein Vater und eine Schwester rissen meine Kleider weg. Ich beobachtete, wie der Arzt meine Rippen untersuchte und dann die Knochen in meinen Armen oder Beinen. Er schaute, ob es Brüche gab, aber es waren keine hier. Ich sah es kommen und ich wußte, daß sie OK sind. Er untersuchte dann meine Wirbelsäule. Es gab keine sichtbaren Beschädigungen, aber mein Körper ist erschlafft. „Hr. Doktor, der Puls ist schwach“, sagte die Schwester. Ich beobachtete jemand, der in den Raum rannte und schließlich dem Arzt sagte, daß ich von einem Baum gefallen wäre. Ich kann meine Mutter hören. Sie weint aus Verzweiflung.
    NTE im Alter von 12 Jahren, wegen Sturzes von einem Baum.   

    2687.    Esterlein B NTE    4/28/2011.      NTE 5100.        Aus Spanien. Original in Spanisch, übersetzt ins Englische von Simon. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich schwebte in einer Art sternklarem Himmel, welcher die Form einer Ellipse hatte und rund um mich waren die gleichen „Frauen“, die ich viele Jahre zuvor gesehen hatte, als ich im Bett war. Sie hielten sich an den Händen und kreisten und kreisten, und sangen zu mir. Sie nahmen mich nach vorne zu einem sehr entfernten Licht; es war, als ob ich im Raum schweben würde. Seit damals habe ich gelesen, daß andere manchmal durch ein Tunnel gehen, aber meine Erfahrung war anders. Ich fühlte mich sehr gut.
    Beginn einer NTE wegen Ohnmacht.   

  2686.    Cherie J Wahrscheinliche NTE    4/25/2011.      Wahrscheinliche NTE 5040.        Aus Frankreich. Original in Französisch, übersetzt in Englisch von Jean Peter. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann bin ich schwerelos, alles um mich herum ist blau; es gibt eine Art Lichtbrücke zu überqueren. Am anderen Ende der Brücke, gibt es mehr von dem gleichen Blau - es ist ein blauer Weg, und darauf sind Leute, gekleidet in weiße Roben, wie Mönche. Ihre Köpfe sind auch bedeckt. Ich sehe ihre Gesichter nicht aber ich vertraue ihnen. Einer der Leute trennt sich von der Gruppe, schaut auf mich, und winkt mich mit seiner Hand fort, sagt mir ich solle dorthin zurückkehren von wo ich herkam. Ich fühle sehr stark dass ich das nicht will, ich würde mich ihnen so gern anschließen! Ich fühle dass dies mein Großvater ist (den ich nie persönlich kannte; er starb als ich sieben Monate alt war). Ich frage ihn warum er nicht will dass ich mich ihnen anschließe, und er sagt mir: „Dies ist nicht deine Zeit; du hast gerade jetzt noch etwas sehr Wichtiges zu tun.“
    Wahrscheinliche NTE wegen Geburtskomplikationen.   

      2685.    Wanda C NTE    4/23/2011.      NTE 5155.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Irgendein Wissen kam mir, und das ging so: „Ihr wart zusammen und in Beziehung miteinander in Ewigkeit. Ihr seid miteinander verbunden, und dies wird immer sein. Hab keine Angst einen davon zu verlieren, da dies einfach nicht geschieht.“ Ich verstand die Bedeutung so, dass wir während diesem Leben leben und sterben, aber dass wir auch wieder und wieder leben und sterben - zusammen in verschiedenen Formen. Die Liebe zwischen uns ist ewig. Unsere Selbst sind ewig. Unsere Verbundenheit ist ewig.
    NTE wegen Atemstillstand bei einer zahnärztlichen Anästhesie.    

    2684.    Haley A NTE    5/22/2011 & 4/23/2011.      NTE 5154/5190.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann rief meine Oma meinen Vater und sagte: „Jack, Jack! Sie will nicht gehen. Du musst mit ihr reden; sie will mir nicht zuhören!“ Dann kam mein Vater zu mir, und er war auch warm und hell. Er hob mich auf und sagte mir ich müsse zurückgehen, dass es nicht meine Zeit sei. Er ließ mich wissen dass meine Mutter mich brauchte, dass sie keinen weiteren Verlust aushalten würde. Sie hatte schon einen Sohn und ihren Mann verloren. Jahre später fand ich heraus dass meine Mutter einen Sohn verlor ehe ich geboren wurde. 
    NTE im Alter von neun durch ein Kopftrauma. Traf ihren verstorbenen Bruder von dem sie bis zur NTE nichts wusste.   

    2683.    Camilla F Wahrscheinliche NTE    4/17/2011.      Wahrscheinliche NTE 5103.        Aus Schweden. Original in Schwedisch übersetzt in Englisch von Maria A. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Am Ende des Tunnels, kam ich näher zum Licht. Es wurde heller. Ich sah eine Gestalt aus strahlendem Licht vor mir. Ich konnte nur die Umrisse der Person sehen, wie durch Nebel oder Dunst. Ich fühlte eine solche Liebe und Wärme. Ich fühlte dass ich für ewig hätte dort bleiben können; diese Liebe überstieg jede Liebe die ich je erlebte. Die Gestalt überschüttete mich mit Liebe - stärkerer Liebe als diejenige von meinen Eltern oder anderen. Eine Lieb wie ich sie nie vorher fühlte, sie erfüllte meinen gesamten Körper und meine Seele. Ich fühlte bedingungslose Liebe von dieser Lichtgestalt zu mir fließen; sie erfüllte mich mit Glück und es war alles was ich je benötigte.
    Nicht definiertes  lebensbedrohendes Ereignis im Alter von fünfzehn, war aber in einem Zelt und wachte am nächsten Tag bei den Eltern auf, vermutlich eine Ohnmacht.unconsciousness.   

    2682.    Tami N Wahrscheinliche NTE    4/17/2011.      Wahrscheinliche NTE 5152.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)    Ich traf einige neue Leute und redete mit ihnen; auch sie waren gestorben. Ich wusste nicht warum ich ihnen begegnete, denn ich hatte sie nicht gekannt ehe sie starben. Sie sagten nur dass ich später einmal wissen würde warum. Jetzt weiß ich es. Nachdem ich zurück in dieses Leben kam, traf ich den besten Freund von einem jener Leute. Jetzt ist jene Person mein bester Freund. Eine andere von ihnen, eine Dame die gestorben war, sie sagte mir dass ich zurückgehen müsse und mich um ihren Mann kümmern. Ich war für ein paar Wochen aus dem Krankenhaus heraus als ich ihn traf. Wir beide fühlten eine besondere Verbindung und sind jetzt noch immer zusammen....  Und auch  mein bester Freund für immer - wir tauschten uns aus über Details betreffend seinen Freund der gestorben war - (Details die ich nicht hätte wissen können außer wenn ich ihn getroffen hatte) und er bestätigte dass alles woran ich mich von jener Person erinnerte exakt war. Und mein Partner den ich jetzt habe - (er ist die Person dessen Frau mich aufforderte zurückzugehen und mich um ihn zu kümmern), wir reden über seine Frau (sie starb vor mehr als sechzehn Jahren) und auch er bestätigt alles woran ich mich von ihr erinnere.
    Wahrscheinliche NTE wegen einem schweren Unfall.   

    2681.    Dewayne NTE    4/17/2011.      NTE 5150.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Als ich neunzehn Jahre alt war wurde ich mit zahlreiche Male mit eine Metzgermesser gestochen. Ich verlor anscheinend eine Menge Blut und wurde bewusstlos. Dann erinnere ich mich über meinem Körper zu schweben, während die Notdienste an meinem Körper arbeiteten. Es war als ob der Notfallwagen aufgeschnitten wäre und ich die Individuen drinnen an meinem Körper arbeiten sehen konnte. Ich erinnere mich deutlich dass ich dachte: „Sie schneiden meine Lieblingshose auf.“
    NTE wegen Blutverlust durch Erstechen.   

    2680.    Michael J Mögliche NTE    4/17/2011.      Mögliche NTE 5148.        Von den Philippinen. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich fühlte mich gut und entspannt, sagte zu mir selbst: „Dies ist es; ich bin tot.“ Dann fühlte ich mich aufsteigen wo alles helles Weiß war. Plötzlich war ich in der Präsenz einer menschlichen Gestalt die in weiß gekleidet war. Ich konnte das Gesicht nicht sehen. Ich sagte mir selbst dass diese Figur der heilige Petrus sei, der die Schlüssel zum Himmel hatte. Dann sprach die Gestalt auf Englisch zu mir, sagte: „Was tust du hier!“ Ich antwortete :“Ich weiß es nicht.“ Die Stimme sagte zu mir: „Geh zurück.“ 
    Spontane außerkörperliche Erfahrung, mögliche NTE von den Philippinen.   

    2679.    Evelyn V Wahrscheinliche NTE    2/21/2010.      Wahrscheinliche NTE 16028.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann blitzte ich durch einen schwarzen Raumtunnel mit Überschallgeschwindigkeit. Ein kleines Licht war an dessen Ende. Das Licht wurde heller und heller, größer und größer bis ich vor einer weißen brillant leuchtenden Figur stand. Ich konnte kein Gesicht sehen, nur die strahlende weiße Robe. Ich hatte keine Furcht und die Einsamkeit war fort. Es war ein Zustand von vollständiger Freude und Glück den ich nie vorher erlebt hatte. Nimm den glücklichsten Augenblick deines Lebens und vergrößere ihn tausendmal. Dann sah ich links von mir ein Bild von Steve, meinem Mann und John, meinem Sohn, sie standen in einiger Entfernung weit auf meiner linken Seite. Ich wusste dass ich zurück zu ihnen gehen musste, obwohl ich nie glücklicher und zufriedener war. Ich sagte zu der Gestalt: „ Ich muss zurück zu ihnen gehen, bitte lass mich zurückgehen und ich werde wiederkommen. Sie brauchen mich!“ In einem Flash  kam ich zurück. 
    Koma-Ereignis welches eine wahrscheinliche NTE ist.   

    2678.    NTE Denise C    4/16/2011.      NTE 5143.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich war an einem Ende eines Tunnels und ich sah eine Gruppe von Leuten an dessen anderem Ende. Aus dem Hintergrund strahlte ein starkes Licht, welches die Menge mit einem schönen gelben Licht umriss. Ich konnte keines ihrer Gesichter sehen-es war zu dunkel. Zwei der Männer wusste ich, waren die Brüder meines irischen Großvaters. Ich konnte sagen wer sie waren, denn sie trugen dieselbe Art von Hut wie mein Großvater ihn trug - jene Wollhüte aus den 1930er und 1940er. Dann glaube ich, sprach Jesus zu mir. Es war eine so unglaubliche Stimme! Die Stimme sagte: „DENISE! GEH ZURÜCK! ES IST NOCH NICHT DEINE ZEIT!“
    NTE im Alter von zehn wegen Krankheit.   

  2677.    NTE Geri R    4/16/2011.      NTE 5142.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Heiko)   Ich hatte genug von dem Schmerz, dem Gezerre, den Zangen und dem Blut. Ich schwebte auf ein wunderschönes golden-bronzefarbenes Licht zu. Dort sah ich meine Mutter und meinen Mann, wie sie händchenhaltend mich anlächelten. Sie sahen so glücklich und friedvoll aus. Ich wollte spüren, wie meine Mutter mich anlächelt und meine Hände nimmt. Für diesen einen kurzen Moment konnte ich es spüren. Ich fühlte Frieden und Ruhe und es fühlte sich so gut an.
    NTE durch Komplikationen während einer Zahnbehandlung.   

    2676.    Fran E NTE    4/16/2011.      NTE 5140.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas & Heiko)   Ich war fasziniert, hatte aber keine Angst. In der rechten oberen Ecke sah ich einen Lichtfunken wie durch eine Ritz. Durch diese schmale Öffnung drangen dann wunderschöne Kristalle aus Licht. Diese Kristalle fielen wie bei einem Wasserfall durch diese Öffnung und es kamen immer mehr. Das war sehr schön und ich kann dies gar nicht angemessen beschreiben.
    NTE aufgrund eines Herzanfalls mit zwei Herzstillständen. Die Berichtende ist Krankenschwester.   

    2675.    Cara S NTE    4/16/2011.      NTE 5139.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas   &amp; Heiko)   Ich spürte, wie mein Vater mich bei meiner Hand nahm und mein Geist sich aus dem Körper erhob, während ich sah, wie die Krankenschwestern und der Chirurg an meinem Körper arbeiteten. Dann waren da ein Tunnel und helle Lichter und ich fühlte die Gegenwart anderer toter Leute, die durch den Tunnel zum Licht strebten. Als ich dann näher zum Licht kam, wurde ich angehalten und mein Vater fragte, ob ich weitergehen möchte, aber dann gäbe es kein Zurück zur Erde. Ich sagte: „Nein. Ich muss zurück zu meinen Söhnen.
    NTE nach einem chirurgischen Eingriff.   

    2674.    Robert FDE    4/16/2011.      FDE 5138.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas)   Ich fühlte mich hilflos, hatte nichts mehr unter Kontrolle (damit meine ich nicht nur den Traktor) und war nicht in der Lage, zu meiner Familie und zu meinen Freunden zurückzukehren, um sie zu trösten, denn sie waren wegen dieses tragischen Unfalls entsetzt - gut, es war tatsächlich dumm. So viel in so kurzer Zeit, in der ich hinunterstürzte.
    Todesangsterfahrung im Alter von sechszehn Jahren aufgrund eines Sturzes auf einem Traktor von einem Kliff.   

    2673.    Linda F FDE    4/16/2011 & 7/31/2011.      FDE 5136/6623.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich versuchte und versuchte nicht in ziemlicher Panik zu schwimmen, aber auf einmal hörte ich auf mich kaputtzumachen und ich erinnere mich, wie ich in dem leeren Pool herumblickte. Dort waren Menschen oberhalb, die sprachen, aber mir nicht irgendeine Aufmerksamkeit schenkten. Sie wußten nicht, daß ich dort unten war. Eine plötzliche Welle von friedlicher Ruhe kam über mich und ich erinnere mich, wie ich zu mir selbst sagte: „Also so ist es, wenn man ertrinkt.“ Ich war damit zufrieden. Ich dachte an nichts – meine Eltern, Freunde etc. Es war eine sehr ruhige Haltung. Ich fühlte mich, wie niemals zuvor. Ich hatte keine Sorgen mehr, nur eine Art Haltung und Akzeptanz eines sicheren Todes.
    Angstvolle Todeserfahrung wegen eines Fast-Ertrinkens und andere Erfahrungen.   

      2672.    Debbie B NTE    4/16/2011.      NTE 5134.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich traf meine Mutter, die zwei Jahre zuvor verstorben war. Aus der Distanz sah ich Familienmitglieder, die ebenfalls verstorben waren. Meine Mutter sagte mir, daß ich mit ihr kommen solle. Wir gingen diesen langen, sandigen Weg entlang. Als ich eine Lichtung sah, hörte ich einen Ton hinter mir, der mich in meinen Schritten stehenbleiben ließ. Mir wurde gesagt, daß es noch nicht meine Zeit sei – daß mein Ehemann und ich noch viel zu tun hätten und daß viele Menschen auf uns zählen würden.
    NTE wegen einer Herzattacke.   

    2671.    Judi M Wahrscheinliche NTE    1/22/2011.      Wahrscheinliche NTE 22469.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas)   Ich wurde angeleitet, eine Art Getreide mit einem Stößel in einem Mörser zu mahlen. Dabei plauderte ich mit anderen. Ich fühlte mich nicht wichtig, auch nicht als eine leitende Person. Ich schien einfach eine größere Gemeinschaft zu unterstützen. Diese Arbeit und die Plauderei dauerten eine Weile. Alles fühlte sich natürlich und friedlich an. Als dann im normalen Leben mein Sehvermögen aufgrund der Behandlung wiederhergestellt worden war und die Ärzte meinen Namen sagten, geriet ich aus dem tiefen Koma in ein leichteren komatösen Zustand und da sagte der Mann: „Sie rufen dich. Du musst zurückgehen. Wir werden hier sein, wenn du wiederkommst."
    Wahrscheinliche NTE aufgrund einer Bluterkrankung. Eine interessante Erfahrung, die offensichtlich in einer Stadt des 16. Jahrhunderts geschah.   

  2670.    Willem NTE    4/5/2011.      NTE 5133.        Aus den Niederlanden.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas)   Dann gelangte ich in einen Tunnel, oder vielmehr fühlte es sich so an, als würde ich in Spiralen nach oben gehen. Da war grün-blaues Licht - dies kann auch vom Wasser herrühren - und da war ein friedvoller Klang - keine Musik, nur Klang. Ich kam dann irgendwo an und eine „Lichtperson“ erwartete mich. Er oder sie nahm mich an die Hand und wir standen da für eine Weile. Es fühlte sich an, als würde ich heimkehren. Es war vielmehr: es war mein Zuhause. Die Person und ich, wir waren völlig gleichartig. Da war nur grenzenlose Liebe. Und dann wurde mir mitgeteilt, dass ich zurück müsse. Ich wollte nicht. Ich wurde aufgefordert, zurückzukehren, denn ich hätte „da unten noch Dinge zu erledigen“.
    NTE aufgrund Ertrinkens im Alter von zwei Jahren. Dieser Bericht aus Holland wurde in englischer Sprache verfasst.   

    2669.    Dawn W NTE    4/5/2011.      NTE 5132.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas)   Ich befand mich in einem dunklen, warmen, windigen Raum. Da waren viele Sterne. Stimmen hörte ich sprechen, wenn auch nicht aus ihrem Mund heraus. Die Leute sahen aus wie auf Filmnegativen und ich wusste, dass sie irgendwie gescheitert waren. Und da fand eine Auseinandersetzung über mein Schicksal statt mit einer anderen Wesenheit, die ich nicht sehen konnte. Aber ich konnte ein umfassendes Wissen spüren und den Frieden und die Freude darüber, dass mir jede Frage beantwortet, die ich je hatte.
    NTE aufgrund eines Unfalls.   

    2668.    Margaret J NTE    4/5/2011.      NTE 5131.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Steve)   Das nächste, was ich wusste, war, dass ich auf den Wolken sprang. Ich dachte, das ist toll, das ist wunderbar, mir sind alle Leute, die ich zurückgelassen habe, egal. Es war so unglaublich schön. Jahre später, als ich mit einem Flugzeug flog, hatte ich denselben wunderschönen Blick auf diese Wolken.
    NTE wegen Autounfall.   

      2667.    Robert E NTE 5130    4/5/2011.      NTE 5130.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Heiko   Das nächste, woran ich mich erinnern kann, ist, dass ich an einem Strand saß. Der Himmel war so wunderschön und hell, der Sand war so weiß und alles war so friedlich. Dann tauchte eine Person in einiger Entfernung auf. Sie sah aus wie eine Frau, die ein Kind im Arm hielt. Sie winkte mir erneut zu und sagte: "Nein, gehe zurück."
    NTE durch Bewusstlosigkeit während einer Krankheit.   

  2666.    Geary S NTE    4/5/2011.      NTE 5129.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Während ich hinauf in den Deckenbereich schwebte sah ich dem medizinischen Team zu wie sie ein Rohr durch meinen Hals hinunter steckten damit sie meinen Magen auspumpen konnten. Ich beobachtete sie während sie hin und her miteinander redeten und gleichzeitig an mir arbeiteten. Ich schien über die Wand zu schweben. Ich war über dem Flur direkt außerhalb der Tür zum Zimmer in welchem ich war. Ich erinnere mich dass ich eine Krankenschwester sah die im Flur stand, direkt unter mir und sie schrieb etwas auf eine kleine Tafel. Als sie fertig war mit Schreiben, steckte sie die Tafel und den Stift in eine der Taschen ihrer Uniform. Die Tasche befand sich auf dem Rockteil der Uniform, etwa eine Armlänge nach unten.
    NTE wegen einer versehentlichen Überdosis.   

    2665.    Karen W Wahrscheinliche NTE    4/5/2011.      Wahrscheinliche NTE 5126.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich reichte hinaus zum Licht mit meinem rechten Arm - wollte ins Licht gehen. Überhaupt keine Gedanken an irgendetwas anderes-ich konnte die Gestalt in einer Entfernung im Licht ausmachen, bei der ich WUSSTE dass es der auferstandene Christus war. Er hatte seine rechte Hand erhoben, zusammen mit nur Zeigefinger und Mittelfinger. Als ich näher gelangte, gingen jene beiden Finger nach unten und das war als ich mit unvorstellbarer Fliehkraft rückwärts ging. Ich erkläre es Leuten in meinem Bereich wie 'rückwärts zu fahren auf dem 'Laser Loop' und der älteren Achterbahn im nahegelegenen Kennywood Park, jetzt außer Dienst. ICH WOLLTE NICHT ZURÜCKGEHEN!!!!! 
    Wahrscheinliche NTE wegen Blutungen durch Divertikel.   

    2664.    Joy R NTE    1/16/2011.      NTE 22463.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   An irgendeinem Punkt, schwebte ich in der Luft, nicht mein Körper, sondern mein Geist. Ich sah eine Menge die sich am Absatz des Pools sammelte, und ich konnte sehen dass ich das war die dort auf dem Boden lag. Ich sah meine Freundinnen Fay und Jess weinen während jeder schrie 'ruf die Ambulanz', 'Ist sie ok?'. Es war dann dass irgendeine Kraft mich an den schönsten und friedlichsten Ort zog den ich je erlebte.
    NTE durch Ertrinken im Alter von vierzehn.   

    2663.    Alfredo NTE    4/5/2011.      NTE 5064.        Aus Spanien. Original in Spanisch, übersetzt in Englisch von Simon A.  (ins Deutsche übersetzt von Marguy)    Dann begann ich ein weit entferntes Licht zu sehen und mein Glücksgefühl und meine Gemütsruhe wuchsen weiter an. Während ich mich dem Licht näherte, konnte ich sehen dass es von einer Tür kam, oder einem Rahmen ohne Tür, als ob ein weißes Rechteck auf einen schwarzen Karton gemalt sei. Das Licht welches durch diese Tür schien, ertrug keinen Vergleich, sogar nicht mit dem Licht von tausend Sternen zusammen, die Helligkeit war unbeschreiblich, aber unglaublicherweise, verletzte es die Augen nicht. Als ich bei der Tür war, sah ich eine Frau, draußen in der Leere, mit Haaren bis zur Taille. Sie trug ein weißes Kleid bis zu den Fußgelenken und winkte mir mit ihrer linken Hand, eine Geste ich solle zu ihr kommen.
    NTE durch ein Kindheitsspiel der Ohnmacht.    

    2662.    Nilda P NTE    4/5/2011.      NTE 5123.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)    Er sagte:“ Ich werde dir einige Dinge zeigen.“ Dann sah ich in der Entfernung eine Kugel die aussah wie der Mond während einer Finsternis. Er sagte: „Das ist die Erde“, und ich sah viele Lichtpunkte in der Kugel. Dann sagte er: „In jedem Lichtpunkt ist jemand der betet, wenn alle Menschen auf Erden beten könnten, so würde es so aussehen“, und die Erde wurde so hell erleuchtet wie die Sonne. „Aber so ist es nicht“, und die Kugel verdunkelte sich wieder.
    Bemerkenswerte NTE!   

    2661.    Mary I Wahrscheinliche NTE    4/2/2011.      Wahrscheinliche NTE 5110.        Aus Portugal. Original in Portugiesisch, übersetzt in Englisch von C. Rodrigues.      (ins Deutsche übersetzt von Marguy)&nbsp;    Meine Augen waren auf den Schalter konzentriert als ich bemerkte dass Leute in mein Schlafzimmer herein eilten. Ich sah eine Hand die sich näher zum Schalter bewegte und in jenem Moment, und noch ehe das Licht an war, fühlte ich dass ich 'aufstieg'. Ich fühlte große Erleichterung, ich hatte keine Schmerzen oder Beschwerden mehr, und ich war aus einer Situation herausgekommen die in allen Aspekten schrecklich war. Ich schaute voller Neugier nach unten, ich versuchte auf mich zu schauen, aber ich konnte mich nicht klar sehen, nur eine Gestalt die halb versteckt war von den Menschen darum herum; mein Bett war weg von der Wand und da waren viele Leute die sich an beiden Seiten des Bett bewegten.
    Anfänge einer OBE durch Komplikationen nach einer Abtreibung.   

    2660.    Barbara P NTE    10/11/2010.      NTE 31904.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)    Ich hatte einen schrecklichen Autounfall. Die Brüder meines Freundes fanden mich. Sie riefen die Notdienste. Ich ging ins Krankenhaus. Der Doktor in der Notaufnahme versuchte etwas das nicht sehr gut funktionierte. Mein physischer Körper hörte momentan auf zu funktionieren. Dann kam ich zurück. Konnte mich nicht an das Ausmaß der physischen Verletzung erinnern bis am nächsten Tag. Nach einigen Tagen konnte ich mich daran erinnern was geschah als ich aus meinem jetzigen Körper heraus war. 
    NTE wegen Autounfall.   

    2659.    Sylvianne R Mögliche NTE    3/28/2011.      Mögliche NTE 5060.        Aus Frankreich. Original in Französisch, übersetzt in Englisvh von Magalie.   (ins Deutsche übersetzt von Marguy)&nbsp;  Ich fühlte mich fortgehen, als würde ich zu einem Tunnel hin gesogen, der von einem hellen gelben Licht erleuchtet wurde (wie man es an einem Sommermorgen sehen kann wenn man den Sonnenaufgang beobachtet). Ich schwebte. Ich fühlte mich gut - und hauptsächlich spürte ich keine Schmerzen mehr - sie waren weg. Ich rastete während ich schwebte. Ich fühlte mich wunderbar, großartig. Ich konnte mich nicht im Licht schweben sehen (obwohl ich fühlte dass es passierte), aber ich verstand dass es mein Selbst war. Als ich hinunter schaute, sah ich meinen Mann schlafend und ich sah meinen Körper neben ihm. Als ich dies sah, bekam ich plötzlich Panik und wollte nicht in den Tunnel gesogen werden.
    Mögliche NTE wegen Schmerzen.   

      2658.  Denise NTE   3/28/2011.    NTE 5122.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).   In diesem Moment teilte er mir seinen Namen mit – „John“. Als wir uns bewegten, teilte er mit mir, was geschehen war. Das Folgende ist eine Wiederholung von seinen Worten. „Jeder hat die Wahl. Jeder hat einen freien Willen. Wie das in deinem Leben zusammenwirkt und dem Tod, und mit anderen, ist alles durch die Wahl. Das Mädchen, daß hier zur gleichen Zeit ankommt, wie du. Ob der Rettungsfahrer eine andere Straße nimmt, um zu der Szene zu kommen, ob jemand sich entscheidet, sie zu bewegen und nicht weiß, was sie hier machen und mehr Schäden verursachen, ob ihre inneren Organe durch den Unfall und die Geschwindigkeit und die Zeitwahl,  zu zerstört sind, sie wird hierbleiben. Du liegst im Schlafzimmer deines Sohnes. Deinem Nachbarin  wurde die Verantworung gegeben, nach dir zu sehen.  Es ist ihre   Wahl. Ihr freier Wille. Wird sie dich finden? Wir sie entscheiden, daß sie zuerst eine Dusch nimmt und dann zu spät kommt? Jeder von uns mußt immer die Balance suchen, durch Entscheidungen. Nicht nur für unsere eigenen Handlungen, sondern auch durch den freien Willen und die Handlungen der anderen.“ Er endete „Ich muß dir mitteilen, daß deine Nachbarin bei dir zuhause ankommt. Sie wird dich finden. Du mußt zurückgehen.“
   Außergewöhnliche NTE infolge von Krankheit, und eine „Daß mußt du lesen“ Story. Bemerkenswerte offensichtliche NTE geteilt mit einer Person, die ihr unbekannt war. Bemerkenswerte Begegnung mit „John“ mit der Diskussion über den freien Willen. Später mystische Erfahrung, die zur Identifikation von John führt.   

  2657.    Carrie S NTE    3/28/2011.      NTE 5124.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich erinnere mich dass ich über meinem Bett war und alles von oben beobachtete. Ich hörte alles was die Ärzte und Krankenschwestern sagten, konnte aber nicht reagieren. In der Ecke des Zimmer über dem Bett war eine gute Freundin die im Jahr vorher gestorben war. Da war ein helles Licht hinter ihr. Dann umarmte sie mich und sagte mir ich solle zurück nach unten gehen. 
    NTE wegen einer anaphylaktischen allergischen Reaktion.   

    2656.    Patricia B NTE    3/28/2011.      NTE 5125.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Während ich in Panik war und darum kämpfte zu atmen und zu überleben, kam eine Welle. Ich ging unter und das Nächste was ich wusste, ich war hoch oben über dem Wasser, auf all die Leute an der Uferlinie hinunter schauend, die mit Angst zusahen. Ich sah oben in einer Entfernung, die ich nicht beschreiben kann, Gruppen von Leuten die im Licht standen. Das Licht war sehr hell. Es war sehr ruhig, friedlich, still, beruhigend. Es fühlte sich an als würden sie mir zuwinken und ich bettelte sie an mich noch nicht zu nehmen. Mein ganzes Leben blitzte vor mir auf. Ich sagte ihnen meine Angehörigen würden mich brauchen, sie würden mich zu sehr vermissen und würden es nicht verstehen, und dass ich noch nicht bereit sei mit ihnen zu gehen. Es schien andere Gruppen von majestätischen Leuten in der unendlichen Distanz zu geben, in einer ausgedehnten Perspektive, die in Gruppen zusammen schwebten, nicht notwendigerweise vertraut, in verschiedenen Schichten, in der Distanz im Licht. Ich fühlte mich wohl, verstanden, geliebt und beruhigt, friedlich, aber angetrieben zurück zu meinem Körper zu gehen und zu überleben.
    NTE wegen Ertrinken.   

    2655.    Manuel H NTE    3/28/2011.      NTE 5121.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).   Dann saß ich neben meinem kürzlich verstorbenen Sohn. Es war wirklich hell. Ich hatt ein Gefühl von unmittelbarem Schmerz, dann gar nichts mehr. Ich sah mein Leben, und ich hinterfragte meine Existenz hier und wunderte mich auch über meine Tochter. Mein Sohn fragte ich in einer ruhigen Stimme (er schien auch wirklich in Frieden zu sein) „Was wirst du jetzt tun? Wirst du mit mir kommen oder nicht?“ Ich ging mit ihm und fand mich selbst in einer Kirche mit ihm sitzen. Mein Kopf war gebeugt, er und betete mit mir. (Anmerkung: mein Sohn war kein sehr religiöser Mensch).
                         NTE infolge einer Überdosis. Diese Erfahrung war wenige Tage, bevor sie mitgeteilt wurde, erfolgt.                        

    2654.    CL Mögliche NTE    3/28/2011.      Possible NDE 5120.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).   Für wenige Sekunden, konnte ich den Arzt spüren, sie er mich schnitt. Es war ein unglaublich heißes, heißes Gefühl. Ich war mir klar, was da vor sich geht und die Tatsache, daß der Arzt mich schnitt, aber ich konnte mit niemandem darüber kommunizieren. Ich konnte nicht sprechen und ich konnte meine Augen nicht öffnen oder mich bewegen. Es wurde mir gesagt, daß das die Narkose war, die zu wirken begann. Auf jeden Fall war das Nächste, das ich weiß, daß ich aufwachte und ein unglaubliches Bedürfnis hatte, all diese Bilder und Stimmen und Gefühle, die ich gehabt hatte, niederzuschreiben. Ich sprach mit dem Arzt und mit einer der Schwestern, die im OP-Raum waren und sie bestätigten einiges von dem Ereignis, das für mich so lebendig gewesen war.
                         Mögliche NTE wegen innerer Blutungen und Not-OP.                        

    2653.    Katalin F NTE    3/28/2011.      NTE 5118.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).   Sobald ich resignierte eher zu gehen als ihm zu widerstehen, war die Entscheidung getroffen. Wir bewegten und augenblicklich und mit großer Kraft weg von dem Licht. Als wir uns bewegten, beobachtete ich ihn mit Staunen. Er sah sehr aus wie ein Gott in der Form eines Blitzes. So stattlich und stark und mächtig! Und dort waren wir zurück im Fluß neben meinem Körper und ohne Zögern legte er seinen Mund über den Mund meines Körpers und er atmete das Leben zurück in ihn und ein einem Augenblick war er weg, als ob er niemals hiergewesen wäre. Ich spürte seine Abwesenheit, es war so dunkel, kalt, einsam und zwecklos ohne ihn. Ich beobachtete meinen Körper, wie er wieder aufkam, um meinen ersten Atemzug zu nehmen. 
                         NTE im Alter von sechzehn wegen Ertrinken. Bemerkenswerte Beschreibung von einer offenbar übernatürlichen Hilfe, dem Ertrinken entkommend.                         

    2652.    Marianna C NTE    3/28/2011.      NTE 5115.        Aus Kanada.. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).   Ich entsinne mich daran, wie meine Schwester und ich versuchten, zur Küste zurück zu schwimmen. Ich machte mir Sorgen um meine Schwester und wir hielten uns kurz an den Händen. Da waren Männer mit Schwimmwesten am Strand. Dann wurde ich ins Wasser hinabgezogen. Helle Lichter traten in diese farbige Vision und dann wandelte sich alles in schwarze Finsternis. 
                         NTE aufgrund von Ertrinken.                        

    2651.    Glenda Wahrscheinliche NTE    3/28/2011 & 1/4/2013.      Wahrscheinliche NTE 5112/6553.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).   Ich geriet etwa zwei Fuß weit von meinem Körper entfernt und es war absolut dunkel, ich erinnere mich daran, mich völlig gewichtslos gefühlt zu haben und ich hatte keinerlei Emotionen. Obwohl ich keine Stimme hörte, „wusste“ ich, dass ich zurück in meinen Körper geschickt wurde. Ich sagte: „Okay.“ In einem Sekundenbruchteil später war ich wieder zurück in meinem Körper.
                         Wahrscheinliche NTE aufgrund eines Herzanfalls (medizinisch nicht verifiziert).                        

    2650.  Harold N NTE   3/28/2011.    NTE 5107.   Von Australien. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).   Ich sah, daß ich über einer Bucht “flog”, die ein tiefes Blau und liebliche sandige Strände hatte. Gerade außerhalb der Bucht war etwas, das wie eine vulkanische tropische Insel aussah. Die Sonne war hoch am Himmel. In der Bucht war ein ungewöhnliches, große Segelschiff verankert, mit einem riesigen Segel und mehreren Decks – mindestens drei. Dort waren winzige Menschen, die sich am Oberdeck des Segelschiffes zusammendrängten und mir zuwinkten.
  NTE infolge eines Herzstillstandes, nach einer Prozedur für eine Hypertrophic cardiomyopathy-Behandlung.   

    2649.  Martina D NTE   3/28/2011.    NTE 5105.    Aus Kanada. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).   Ich ging nicht oder schwebte. Es war, als ob mich jemand tragen würde, aber ich konnte nicht sehen, wer es war. Dann wurden die schattenartigen Lichter größer und je mehr ich mich durch den Pfad bewegte, desto größer wurde das Licht. Dann erinnere ich mich , daß ich mich selbst klar fragte, ob ich imImer noch unter Wasser bin, weil ich fühlte keinen Schmerz, weil ich keine Luft mehr bekam, alles was ich wollte, war zu sehen, warum es so hell ist. Gerade jetzt war es, als ich eine Präsenz sah und spürte, die nach mir reichte, kein Gesicht, kein Körper, nur Schattenlinien in Form eines „V“, alles in weiß. Ich bin nicht sicher, ob sie zu mir reichte, aber in diesem Moment spürte ich mich weggestoßen, so als ob ich aus einer Röhre herausgesaugt würde. 
  NTE im Alter von 4 Jahren wegen Ertrinken.   

      2648.  Lorraine J NTE   3/22/2011.   From Germany. Original aus dem Deutsche ins Englischen übersetzt von Amy.   Über mir war ein kleines schwarzes   Loch. Es verschluckte mich enfach. Ich wurde durch einen dunklen Tunnel gezogen   mit wahnsinniger Geschwindigkeit, ein bißchen unheimlich war mir das schon. Ich   hörte ein Rauschen, wie vom Wind. Es war auch irre. Der Tunnel war schwarz,   stockfinster. Irgendwann wurde es wieder hell. Ganz am Ende des Tunnels war ein   Licht. Die Wände waren weiter voneinander entfernt. Ich hatte das Gefühl mich in   einer Höhle zu befinden mit glatten Wänden. Es wirkte alles so weit und   gedämpft. Es wußte ich nicht, was ich hier sollte und hatte das   Gefuhl, das eine lange Zeit vergangen   ist. Dieser Ort schien mir vertraut zu sein. Aber woher, wußte ich nicht. Ich   hielt mich in der Mitte des Tunnels oder Höhle auf. Das Licht strahlte so viel   Wärme, Liebe und Heiterkeit aus. 
   Interessante NTE als Kind, wo sie ihren zukünftigen   Ehemann wurde gezeigt und gesagt, er wäre krank, aber überleben - und es   geschah.   

  2647.  Robert B Wahrscheinliche NTE   3/22/2011.    NTE 5050.   Aus Frankreich. Original in Französisch, übersetzt ins Englische von Magalie.  (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).   Während der OP, sah ich mich nicht selbst außerhalb des Körpers. Ich erinnere mich an diese wunderschöne Landschaft: ein Garten, ein kleiner Bach, eine Brücke und dieses erstaunliche und intensive Licht. Ich hatte eine Konversation mit einer Dame, die nahe bei einem Baum war. Das Gespräch war durch unsere Gedanken und sie lächelte, ihre Lippen bewegten sch nicht. Ihre Botschaft war klar: ich mußte zurückgehen, weil ich immer nocht Dinge zu vollenden hatte. Ich erinnere mich an meinen Widerstand und wollte mit ihr dortbleiben, weil ich fühlte mich schließlich im Frieden. Dann, war da dieser Mann auf der anderen Seite der Brücke. Er sah mich nur einmal an und ich wußte, ich kann nicht bleiben.
  Wahrscheinliche NTE wegen OP-Komplikationen.   

    2646.  Renate NTE   3/21/2011.   From Austria. Original aus dem Deutsche ins Englischen übersetzt von Amy.   Das nächste, an das ich mich   erinnere, war, dass ich an der Decke schwebte. Ich sah Baby Anna auf der Stiege   sitzen, wo ich sie abgesetzt hatte. Mein Körper war die ganze Stiege   hinuntergefallen und lag am Fuß der Treppe am Boden. Mein kleiner Sohn beugte   sich über meinen K��rper und schrie ganz ängstlich &quot;Mama, Mama!&quot;. Die ältere   Tochter stand ganz starr vor Angst vor meinem Körper und brachte kein Wort   heraus. Die beiden sind jetzt fast 22 und 24 Jahre alt, aber sie erzählen immer   noch manchmal, wie schockierend es für sie war, als ich vor ihnen am Boden lag   und nicht mehr atmete. Dann wurde ich von einem Tunnel angezogen. Er war   eng,hatte aber keine harten Wände. Ich wurde durch den Tunnel hindurchgezogen.   Am anderen Ende war ein unwahrscheinlich helles, warmes weißes Licht,das nicht   blendete. Da stand ein Wesen mit einem wunderschönen Gesicht, alles sonst an ihm   war helles Licht, es hatte aber keine Flügel. 
  NTE von anaphylaktischen schock.   

    2645.  Roberto Z NTE   3/21/2011.    NTE 4991.   Aus Italien. Original in Italienisch, Übersetzt ins Englische von Maurizio B. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).    Nachdem ich bewusstlos geworden war, schaute ich auf die gegenüberliegende Wand. Plötzlich öffnete sich ein Spalt, durch welches ein wundervolles weißes Licht kam und mich umhüllte. Der Riss öffnete sich weiter und ich fühlte mich dorthin gezogen, während ich mich da selbst blutbedeckt liegen sah. Ich schaute von oben und sah mich auf dem Bett liegen, aber da war kein Arzt bei mir. Ich sah Blut auf dem Fußboden. Ich fühlte einen starken Drang, hinüberzugehen.
  NTE aufgrund einer Magenblutung.   

    2644.  Daniel P NTE   3/20/2011.    NTE 5102.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).    Ich schaute auf mich selbst hinab im Krankenhaus, denke ich, aber ich bin mir nicht sicher. Ich weiß nur, wie gut sich dies anfühlte. Ich wollte zurück in diesen Körper und wissen, was weiter geschieht. Es war wie ein Ringen, denn ich wusste und hatte diese wunderbare Empfindung, an diesem wirklich guten, warmen Ort zu sein. Und mir wurde vergeben. Trotzdem war das überwältigende Verlangen, zurückzukehren und ich wollte es hinausschreien, aber kein Ton kam heraus. Ich rief weiter und sagte, ich will heim kommen, aber es geschah nichts, kein Laut war zu hören, einfach nur absoluter Friede, totale Ruhe und Wärme.
  NTE nach einer Schussverletzung.   

    2643.  Lynn S NTE   3/20/2011.    NTE 5098.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).    Eine intensive Helligkeit umgab mich, die scheinbar vor mir eingefüllt wurde, mit diesem Licht kamen Wärme und Freundlichkeit. ... Ich absolvierte weiter die Medizinische Akademie und habe nun die Ehre, mich um viele wundervolle Menschen kümmern zu dürfen, einige von ihnen bis zu ihrem Tod. Ich weiß, was mir geschah, war real. Es war weder ein Schock noch ein Traum.
  NTE eines Mediziniers aufgrund eines Durchbruchs des entzündeten Blinddarms.   

    2642.  Chris M NTE   3/20/2011.    NTE 5096.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Ich sah meine beiden Großmütter. Sie umarmten mich beide, und die Mutter meines Vaters nahm meine Hand und sagte ich solle mitkommen, sie hätte jemand den sie mir vorstellen wolle. Wir gingen auf dieser langen goldenen Straße. Es war eine Platte aus Gold, auf die tausend Leute gepasst hätten. Ich sah einen Mann mit langem weißen Haar und einer Robe mit einer goldenen Zierleiste der mit Kindern spielte. Er stand auf, schickte die Kinder weg, und kam auf uns zu. Als er uns erreichte, sagte meine Oma :“ Liebling, dies ist dein Herr und Retter, Jesus Christus.“ Er berührte meine Stirne mit zwei Fingern Seiner linken Hand und sagte: „Es ist nicht deine Zeit. Du kannst nicht bleiben, du hast noch Dinge für mich zu tun.“ Ich sagte dass ich zu Hause sei und nicht mehr weggehen wolle. Er sagte: „Du musst gehen. Wenn deine Zeit gekommen ist werde ich dich rufen, sei bereit.“
  NTE wegen Herz und Atemstillstand.   

    2641.  David J Wahrscheinliche NTE   3/20/2011.    Wahrscheinliche NTE 5095.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Mit einem Engel vorne und zwei an den Seiten, stiegen wir hoch hinauf in die Wolken. Dann begannen wir uns horizontal zu bewegen, schneller wie ein Flugzeug, und sie brauchten keine Flügel um zu fliegen. Ich dachte bei mir, :“Sollte es keine Reibung durch den Luftdruck geben die mich schmerzt?“ Der Engel vorne sprach ohne seinen Mund zu benutzen. Er gab an: „Es gibt hier keine Reibung.“ Ich sagte von Geist zu Geist :“Warum lässt mich die Schwerkraft nicht fallen?“ Er antwortete: „Es gibt keine Schwerkraft hier.“ Ich erinnerte mich daran dass ich gelernt hatte dass die Temperatur in den Wolken extrem kalt ist und ich dachte :“Warum ist uns nicht kalt?“ „Es gibt keine Kälte hier.“ war die Antwort. Ich begann über meinen Job und die Universität nachzudenken, und der Engel sagte mir :“ES GIBT KEINEN STRESS HIER!“
  Wahrscheinliche NTE nach einem Schlaganfall durch Hirnblutungen.   

    2640.  Christine T Wahrscheinliche NTE   3/20/2011.    Wahrscheinliche NTE 5046.    Aus Frankreich. Original in Französisch, übersetzt in Englisch von Simon A. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).  Ich sah Leute, ohne Gesichter, junge und alte, ich weiss nicht ob sie Familienmitglieder waren, sie baten mich zurückzugehen, sagten dass ich nicht bei ihnen bleiben könnte.
  Kurze wahrscheinliche NTE.   

    2639.  Janet M NTE   3/14/2011.    NTE 5092.    Aus UK. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Das lebendige 'Ich' war in einer anderen Dimension sehr stark, sehr mächtig, sehr lebendig, also ging ich hinunter zu ihnen. Hinunter in meinen Körper, ich traf nicht so sehr eine Wahl, sondern die Macht der Wahrheit, (nicht wissend wie anders ich es bringen soll) war so stark dass es keine andere Wahl gab, es war einfach so. Es gab keinen bewussten Gedanken ob ich bleiben möchte, oder gehen möchte, oder nach oben oder unten gehen möchte. Nichts davon, einfach nur erlauben dass die Lüge vom Tod nicht akzeptabel war. Sie verursachte eine augenblickliche Reaktion, die Wahrheit musste gesehen werden, getan werden.
  NTE als Reaktion auf eine illegale Drogenspritze.   

    2638.  Lawrence J Mögliche NTE   3/14/2011.    Mögliche NTE 5091.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Während ich einen Herzanfall hatte und in der Klinik des Arztes war und man sich um mich kümmerte, sah ich eine extrem helles Licht und erfuhr eine großartige Ruhe und dachte bei mir, dass ich sterben würde, und dachte „Nun, dies wird eine neue Erfahrung werden.“
  Mögliche NTE wegen Herzanfall.   

    2637.  Annie Wahrscheinliche NTE   3/14/2011.    Wahrscheinliche NTE 5087.    Aus Australien. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Mein Körper war weg; ich war eine Konzentration von jenen Farben/Energien. Damals fühlte ich mich vollständig. Ich hatte die Perfektion in meinem Wesen erreicht - nicht als menschliches Wesen, sondern als Teil einer großen Quelle von Energie. Ich erlangte das ultimative Wissen wieder zurück, indem ich wieder zu jener Energie wurde. Es war erfüllend und intensiv. Nach einer Zeit die sich wie eine Ewigkeit anfühlte, fühlte ich mich allmählich schwerer. Ich realisierte dass ich zurückkehren musste. Zu jener Zeit fühlte ich dass ich eine Wahl treffen musste. Zurück zum Beginn oder etwas zu beenden in meinem physischen Körper. Ich wusste durch die sieben Energien/Farben dass ich etwas opfern müsste um zurückzugehen.
  Wahrscheinliche NTE wegen Blutverlust.   

    2636.  Guy VL NTE   3/14/2011.    NTE 5084.    Aus Belgien. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Ich wurde ins Licht geschleudert und als ich durch den Tunnel zurückkam, war ich an der Decke der Notaufnahme, und ich sah einen Körper auf dem Operationstisch. Ich erkannte meinen Körper nicht gleich. Ich sah die Krankenschwestern und die Ärzte ihre Handschuhe ausziehen, und dann erkannte ich meinen Körper und ging zurück hinein. Ich hörte den Doktor sagen „Er ist zurück.“
  NTE aus Belgien wegen Fahrradunfall.   

    2635.  Randy M NTE   3/13/2011.    NTE 5083.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Das erste was ich fühlte war, dass ich keinen Körper hatte; Ich fühlte als würde ich fallen, aber dann realisierte ich dass ich das nicht konnte. Ich realisierte dass ich noch all meine Fähigkeiten hatte und noch überlegen konnte. In jenem Moment fühlte ich die Präsenz meines Schöpfers und dass mein Kampf auf der Erde an einen GOTT zu glauben vorüber war. 'ES' hatte vollkommene Kontrolle über mich, was so beruhigend war dass es unbeschreiblich ist. 'ES' strahlte eine bedingungslose Liebe von 'SICH SELBST' aus und für mich. Mein GOTT nahm mich zu sich und es fühlte sich so gut an. Ich fühlte keinen Schmerz mehr noch irgendein Elend das man auf dieser Welt fühlte, einschließlich Zeit, es gab keine Zeit. Ich war in totalem Wohlbehagen.
  NTE wegen Krämpfen, wahrscheinlich durch Alkoholentzug.   

    2634.  Joyce Y NTE   3/13/2011.    NTE 5082.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Ich erinnere mich dass ich sagte: „Oh, Mama.“  Woran ich mich als Nächstes erinnere ist dass ich irgendwo bei der Ecke der Decke des Zimmers war, am Kopfende vom Bett. Ich sah Krankenschwestern neben dem Bett, die meinen Blutdruck maßen. Ich habe keine Erinnerung daran was sie noch taten. Ich erinnere mich deutlich daran dass ich auf sie herunter schaute wie sie an mir arbeiteten.
  NTE durch Blutdruckabfall nach einer Geburt.   

      2633.  Eric R Mögliche NTE   3/13/2011.    Mögliche NTE 5054.   Aus Belgien. Original in Flämisch, übersetzt in Englisch von Annelies.  (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Als ich jenen Raum betrat, sah ich ein großes schwarzes Buch auf einer Art Altar. Ich ging näher und öffnete jenes Buch. Die erste Seite hatte nur ein Wort darauf geschrieben und jenes Wort war 'Sprachen'. Es ist jetzt offensichtlich dass ich es liebe Gedichte zu schreiben, und jeder sagt dass ich ein wirkliches Talent habe. Danach gingen wir in den Raum wo 'Liebe' darauf stand. Ich ging hinein und im Zentrum des Raums war eine sehr trübe graue Wolke. Ich ging näher und in der Wolke, begegnete ich Joke (meine erste Liebe) und auch Lydia (ein Mädchen mit dem ich drei Jahre zusammen lebte). Ich wusste nicht was ich dort tun sollte also entschied ich wieder nach draußen zu gehen.
  Mögliche NTE wegen allergischer Reaktion auf Schlafpillen.   

      2632.  Robert B Traum oder Krankenhauspsychose   3/6/2011.    Traum oder Krankenhauspsychose 5074.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).    Zwei schattenhafte Figuren mit langen tönernen Köpfen schlichen vor und hinter den Tontöpfen, wie in einem langsamen rituellen Tanz. Die Krankenhausflure befanden sich im rechten Winkel zueinander, so dass es schwierig war, von einem in den anderen zu gelangen. Junge Patienten machten mit mir irgendwelche Streiche, zu einem gehörte es dazu, dass ein Feuer gemacht wurde. Eine Krankenschwester war seh nett zu mir, aber wurde ärgerlich, als ich sagte, ich habe beschlossen, das Krankenhaus zu verlassen.
  Traum oder Krankenhauspsychose. Wir haben es in die Sammlung aufgenommen, um die Unterschiede zwischen einer Nahtoderfahrung und anderen Erfahrungen veränderten Bewusstseins, die keine NTEs sind, aufzuzeigen. Wer mit dem Phänomen Nahtoderfahrung vertraut ist, wird die Unterschiede schnell feststellen.   

    2631.  Patricia Z NTE   3/6/2011.    NTE 5076.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).    Ich sah, wie meine Freunde an mir arbeiteten. Ich hörte ihre Stimmen, konnte aber nur das Gesicht der Notärztin sehen. Im Krankenhaus wachte ich dann auf, war aber immer noch außerhalb meines Körpers und - wie ich später in diesem Bericht erzählen werde - ich sah meinen Arzt und hörte, wie die anderen seinen Namen sagten. Alle Ärzte hatten Krankenhausschuhe an, mein Arzt jedoch trug diese wirklich coolen Tennisschuhe. Daran erinnere ich mich besonders. Dann befand ich mich in so etwas wie einem Tunnel und dort sagte mir der schattenhafte Kerl, dass jetzt noch nicht der Zeitpunkt wäre.
  NTE aufgrund eines Herzanfalls. Außerkörperliche Erfahrung. Er sah die charakteristischen Tennisschuhe seines Arztes.   

    2630.   Tony M Wahrscheinliche NTE   3/6/2011.    Wahrscheinliche NTE 5075.    Aus Kanada. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).    Überraschenderweise fühlte ich die Flamen in diesem höllischen Loch nicht, aber ich war immer noch voller Schrecken wegen der Schreie dieser scheinbar für ewig verdammten Seelen. Außer Flammen um mich herum konnte ich sonst nichts sehen. Ich schrie wegen dieses Horrors und da erhob sich über mir ein ekelhaft abscheulicher Dämon, so wie ein Wolkenkratzer neben einem Menschen. Ich hatte den Eindruck, dies alles geschah aufgrund reinen Hasses und Terrors.
  Wahrscheinliche NTE aufgrund von Komplikationen nach einem chirurgischen Eingriff. Eine Höllenerfahrung.   

      2629.  Lisa H NTE   3/6/2011.    NTE 5073.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).     Zwei Engelswesen aus Licht die acht Fuß groß zu sein schienen,  mit südländischer Haut und durchdringenden blauen Augen, eskortierten mich vom See ins Licht. Sie trugen lange Roben ohne tatsächliche Engelsflügel.  
  NTE wegen einem Bootsunfall mit Kopfverletzung.     

    2628.  Nubia Mögliche NTE   3/1/2011.    Mögliche NTE 5031.   Original in Spanisch, übersetzt in Englisch von Susana. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Ich bin nicht sicher wie lange es dauerte, aber meine Schmerzen ließen langsam nach und als ich einschlief, sah ich meinen Körper auf dem Krankenhausbett liegen. Ich sah mich auch selbst neben mir stehen. Ich fühlte als würde ich in einen tiefen Brunnen sinken und als ich beinahe den Grund davon erreichte, war es kein Brunnen mehr sonder ein sehr langer und dunkler Tunnel. Ich fühlte eine unerklärliche Ruhe. Ich fühlte keine Schmerzen, aber ich war sehr verängstigt in der Dunkelheit. Es war niemand da, nur ich. Plötzlich sah ich einen sehr brillanten weißen Punkt, wie ein Licht. Ich rannte um es zu erreichen und es begann größer und brillanter zu werden. Als ich den Eingang erreichte, wurde alles erleuchtet und leuchtend und ich konnte dort weggehen.
  Mögliche NTE wegen Geburtskomplikationen.    

      2627.  Maria J NTE   3/4/2011.    NTE 5028.      Aus Spanien. Original in Spanisch, übersetzt  in Englisch von Simon A. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Ich hatte keine Angst mehr, und begann zu bemerken dass mein Körper kein Gewicht wehr hatte; es war als ob ich an der Decke des Zimmers hängen würde. Von oben konnte ich das Bett sehen, meinen leblosen Körper und die Krippe mit meiner Tochter darin; ich fühlte überhaupt keine Schmerzen. Dann kam der Moment der Dunkelheit, ohne Zeitgefühl, aber ich weiß dass es mir gut ging, friedlich war, ohne Sorgen, mich warm fühlte. Ich weiß dass weit, weit weg ein kleines und brillantes Licht war, obwohl ich es mehr hinter mir fühlte als dass ich es mit meinen Augen sah. Aber ich wusste dass es da war.   
  NTE durch Geburtskomplikationen.      

      2626.  Cynthia H NTE   3/2/2011.    NTE 5071.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    „Ich weiß dass du mich liebst und alles Leben, aber wenn du uns wirklich dauernd und ohne Ende liebst, wie kannst du dann Menschen für ewig in die Hölle schicken?“ Er sagte: „Cindy, ich liebe alles Leben ohne Ende. Manche Leute wählen es in die Hölle zu gehen; ich habe ihnen schon lange vergeben; aber sie müssen sich selbst vergeben.“  
  NTE im Alter von zwölf wegen einem Pinealom (ein Tumor der Epiphyse, im zentralen Teil des Gehirns). Außergewöhnliche NTE, welche eine Interaktion mit Gott beinhaltet, der ihr erlaubte sieben Fragen zu stellen, die beantwortet wurden.    

        2625.  Monty D NTE   3/2/2011.    NTE 5070.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Ich konnte mich selbst sehen. Ich war umgeben von totaler Dunkelheit, als ob jeder alle Lichter im Zimmer ausgemacht hätte, aber es fühlte sich an als sei es riesig. Ich hatte ein einzelnes Licht welches von oben auf mich herunter schien, ansonsten war alles pechschwarz. Ich konnte mich selbst sehen und ich sagte mir:“Du musst aufwachen.“ Ich wiederholte dies nur für mich selbst und schaute umher in die Leere. Ich fühlte als sei ich nicht allein, aber ich sah nichts anderes als das Licht von oben das herunter schien, fast wie ein Scheinwerfer.  
  NTE wegen einem Autounfall. Er wurde als tot angesehen und mit einem Laken bedeckt, als Vorbereitung, um in die Leichenhalle gebracht zu werden.   

      2624.  Gregory C NTE   3/2/2011.    NTE 5068.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Vier Tage später wurde ich präpariert für ein Angiogramm, eine Blonde mit schulterlangen Haaren betrat mein Zimmer und wollte mich interviewen über meine Erfahrung in der Notaufnahme. Ich war mit dem Interview einverstanden, und als es vorbei war, wischte sie sich Tränen aus den Augen. „Warum weinen Sie, wenn dieses Ereignis dauernd passiert?“ „Weil Du der einzige bist der Dinge sah die er niemals hätte sehen können. Du hattest eine flache Linie, mit geschlossenen Augen, und hast dennoch eine der Krankenschwestern gesehen die über den Fuß deiner Frau stolperte, und dann warst du richtig bei der brünetten Krankenschwester die dein Frau wegführte, und drittens hast du den kahlen Fleck oben auf dem Kopf des chinesischen Doktors gesehen. Du hättest den nicht sehen können es sei denn du hast deinen Körper verlassen.“ Anscheinend sehen manche Leute Lichter und hören was um sie herum vorgeht wenn ihr Herz stehen bleibt, aber ich konnte alles sehen und hören was vorging während ich flach auf meinem Rücken lag, mit geschlossenen Augen und meinem Herz das stehen geblieben war.  
  NTE wegen Herzanfall mit Herzstillstand. Bemerkenswerte Bestätigung der Beobachtung während der OBE.   

      2623.  Billy S NTEs   3/2/2011.    NTE 5067/5069.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Ich kann mich nur erinnern dass ich mit Jesus wanderte und mit ihm redete. Ich schien nicht reden zu müssen, weil es einfach verstanden wurde zwischen ihm und mir. Auch wanderten wir auf einer schimmernden Straße die durchsichtig war, jedoch nicht ganz. Ich erinnere mich überhaupt nicht an Musik, aber ich konzentrierte mich auf Jesus. Wir redeten nicht so lange, aber es blieb ziemlich lebhaft bis heute. Ich war aufgebracht und enttäuscht dass er sagte ich müsse zurückgehen. 
  NTE im Alter von elf wegen einer fiebrigen Erkrankung. Auch eine NTE durch würgen als Teil eines Marine-Trainings.     

      2622.  David O NTE   3/2/2011.    NTE 5066.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Mir kam an irgendeinem Punkt zu Bewusstsein dass ich an einem Ort großer Ausdehnung und Licht war, und dass ich vollständig und sehr friedvoll war. Ich denke ich bewegte mich zu noch mehr Licht, obwohl, es sein könnte dass ich schon im vollen Licht war. Ich bemerkte niemand, noch irgendwelche Wesen um mich herum. Aber ich erinnere mich dass ich herunter auf meine besorgten und trauernden Eltern schaute. Ich erinnere mich auch dass ich die Wahl erhielt ob ich zu den Lebenden zurückkehren würde, und es war meine Eltern in so großer Not zu sehen, und eine Vision zu haben von der großen Angst meiner Mutter in der Zukunft, wenn ich nicht zurückkehren würde, dass ich wählte zurückzukehren. Ich erinnere mich ziemlich genau daran, zu wissen dass es für sie war dass ich zurückkehrte, und nicht weil das Leben auf der Erde so viel voller und wichtiger war, als dort wo ich war. Ich fühlte mich dort wo ich war zu Hause und vollständig und unbegrenzt. Man könnte sagen glückselig.  
  NTE wegen einem Autounfall im Alter von fünf. Der Berichtende hat einen Doktor Grad, trotz dem schweren Trauma das er im Alter von fünf Jahren erlebte. Mitgeteilt fünfzig Jahre später.      

      2621.  Cynthia H NTE   3/1/2011.    NTE 5063.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Augenblicklich flog ich aus meinem Körper heraus und befand mich stehend außerhalb von meiner rechten Schulter. Ich sah zu während eine andere Krankenschwester nach einer Flasche (Flaschen) auf einem Regal griff. Die nächste Erinnerung die ich hab e, war eine Präsenz (Dunkel mit Flügeln?) die mich von hinten umhüllte und mir sagte: „NEIN“. Dann fühlte ich mich hängend in einer Art farblosen Leere, ohne irgendwelche Empfindungen, außer einem Gefühl von Frieden (oder dem Fehlen von Angst). Langsam über die nächsten zwei Tage, hatte ich eine dämmernde Wahrnehmung in ein warmes weißes  Licht eingehüllt zu sein, eingekapselt in jenes goldene weiße Licht, geborgen.  
  NTE wegen postoperativen Komplikationen.      

      2620.  Graeme E NTE   3/1/2011.    NTE 5059.    From Australia. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).    Als sie mich wieder an das Beatmungsgerät anschlossen, wusste ich irgendwie, dass etwas schief läuft. Ich bekam keine Luft. Jede Zelle meines Körpers schrie nach Sauerstoff, die geradezu physische Panik riss an mir wie eine große Flutwelle. Während dieser Panik verschwamm alles vor den Augen, mein Körpergefühl und das Hören verschwand und dann wurde alles ganz still. Ich fühlte mich körperlos und schwebte über einem kristallklaren See. Der See war klein, das Wasser flach und handgroße glatte Steine waren darin. Üppiges grünes Blattwerk mit glänzenden kleinen Blättern hingen über dem Wasser. Ich war genauso bewusst und zum Denken fähig wie jetzt, wo ich das hier schreibe. Und ich war erfüllt von dem „Frieden, der jedes Verstehen übersteigt“.
  NTE aufgrund einer Komplikation bei der Beatmung.      

    2619.  Lisa A NTE   3/1/2011.    NTE 5056.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).    Ich fühlte die Gegenwart eines Wesens bei mir. Ich weiß, dieses Wesen war unser Schöpfer. Mit Gedankenübertragung stellte er mir eine Frage: „Möchtest du wirklich auf diese Weise deine Familie verletzen?“ Er wollte mich nicht aufhalten, er wollte nur, dass ich meine Entscheidung - die Linie des Sterbens zu überschreiten oder weiter zu leben - abwäge. Ich argumentierte, dass es wohl niemanden kümmere, ob ich lebe oder sterbe. Was ist also der Sinn eines Weiterlebens.
  NTE aufgrund eines Selbsmordversuchs durch Ertrinken im Alter von dreizehn Jahren. Bemerkenswert ist der Dialog mit Gott, der ihr das Leben rettete.   

    2618.  Rhonda NTE   3/1/2011.    NTE 5055.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).    Ich fühlte, wie ich langsam durch meine Füße den Körper verließ. Ich erinnere mich noch, wie ich ihnen sagte, dass ich weggehe und dann fiel ich auf das Bett. Ich sah noch, wie der Arzt von seinem Stuhl aufsprang. Dann befand ich mich in völliger Finsternis. Als ich mir dieser Dunkleheit bewusst wurde, sah ich ein helles Licht auf mich zu kommen. Es war so schneeweiß.
  NTE aufgrund einer Bewusstlosigkeit während einer Herzuntersuchung.

  		      2617.  Lorien B Mögliche NT   3/1/2011.    Mögliche NTE 5053.    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).    Ich war mit Gott. Ich verstand mich selbst buchstäblich in seinen Händen zu sein. Es war das allerschönste Gefühl, daß ich je in meinem Leben gehabt hatte. Gott sagt mir, daß der Zweck meiner Seele wäre, zu heilen, und daß ich einfach Händeauflegen zum Heilen könne. Da war einige Information darüber, daß ich es einfach wo wie dreimal die Wochen tun könne. Es ist auf eine Art lustig, wie Gott sagte, sei nicht gestresst deswegen, deine Seele braucht das zum Erledigen, aber es muß nicht eine große Sache sein. Nun, es wurden keine Worte gesprochen, es war einfach ein Verstehen, daß von Gott zu mir floß.
  Möglichen NTE zur Zeit einer Biopsy eines Gehirn-Abzesses.   

    2616.  Jennifer ANK   9/27/2011.    ANK 31888.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).    Dann, innerhalb dem Zeitraum von wenigen Sekunden, begann für mich alles zu klicken. Der Ausdruck auf seinem Gesicht war falsch, für unsere Konversation. Ich hatte einen Witz gemacht  und er lachte nicht. Er sagte mir, daß ich kämpfen soll; er sagte, daß ich für seineTochter kämpfen werde müssen. Und daß ich es machen soll, daß sie sicher ist, und geliebt. Und wieder, ich wußte, daß etewas nicht richtig war, auf seinem Gesicht, es sah fast bedauernd aus. Kein Zorn, keine Angst, mehr wie Enttäuschung. Aber wir blieben dabei  über ihn zu sprechen, so als ob der das Land verlassen würde. Ich sagte „Jamie, ich werde auf deine Tochter achtgeben, ich würde mein Leben geben, um sie in Sicherheit und glücklich zu sehen.“ Ich hatte einen Sohn, der 10 Jahre vorher verstorben war, daß war der Punkt als ich wußte, daß Jamie Aufwiedersehen sagen mußte, als er sagte „Paß auf meine auf; ich nehme deinen“ ich wußte, daß er meinen Sohn meinte.
  Außergewöhnliche Nachtodes-Kommunikation rund zur Zeit des Todes ihres Bruders, bevor sie wußte, daß er verstorben war. Bemerkenswerte Information vom Bruder über das Bedürfnis der Obhut seiner Tochter. 

    2615.  Alvaro A NTE   2/15/2011.    NTE 5039.    Aus Mexiko. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).    Ich weiß, daß da eine „Präsenz“ von jemandem an meiner rechten Seite ist, ich habe keinen gesehen. Ich begann zu gehen und beobachtete an meiner linken Seite eine Art von langer Steinwand mit vergitterten Fenstern, voller Menschen, sie schrieen „Hilf mir!“ aber ihre Mündern öffneten sich nicht, ich hörte noch mehr zu. Ich fragte die Präsenz „Wer sind sie?“ und „er“ antwortete „Noch nicht „. Ich bliebe dabei gerade nach vorne zu gehen und sah einen riesigen und wunderschönen Garten voller Menschen, in Weiß gekleidet, die sich umdrehten um eine Art Steinwadn zu sehen, von welcher ein blendendes Licht kam. Diese Wand hatte einige geschlossene Türen. Wieder fragte ich „ Wer sind sie?“ und die gleiche Antwort kam „Noch nicht“. Wir gingen weiter zu der Vorderseite einer der Türen und sah Licht durch die Ritzen der Türe kommen.  Wir blieben bei der Türe stehen und ich fragte „Was ist dahinter?’“ und die gleiche Antwort kam „Noch nicht“.
  NTE infolge Bewußtlosigkeit durch Schmerzen.   

    2614.  Gregory W NTE   2/12/2011.    NTE 5036.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Heiko).    Ich bin optisch durch Rot-/Grün-Blindheit beeinträchtigt. Trotzdem konnte ich zwölf verschiedene Farben wahrnehmen, aus denen die Mauer bestand. Die Farben waren nicht vermischt, sondern klar definiert. Jede einzelne hatte genau dieselbe Höhe wie die jeweils nächste. Mir fiel auch auf, dass die Mauern aus solidem Stein bestanden und sah dann, dass dieser absolut rein war.
  NTE durch eine allergische Reaktion auf Insulin. Interessant, dass er trotz Rot-/Grün-Blindheit in der Lage gewesen ist, Grün zu erkennen.     

        2613.  Charlotte A NTE   2/12/2011.    NTE 5049.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).    Ich hatte eine beidseitige Brustamputation mit anschließernder Rekonstruktion (tug-flap reconstruction - dabei wird Muskelgewebe aus dem inneren Oberschenkel verpflanzt. Anmerkung des Übersetzers). Ich verlor dabei viel Blut und es stand nicht ausreichend Spenderblut zur Verfügung. Mein Blutdruck sank erheblich, für eine kurze Zeit war er nicht mehr messbar. Zunächst hatte ich ein Delirium und ängstigte mich in einer leeren Finsternis. Aber bereits kurz danach fühlte ich mich von Licht umgeben, welches ich nicht sah, aber ich konnte es fühlen. Ich war mir der Gegenwart einer unirdischen Wesenheit bewusst und das gab mir das Wissen, alles würde gut ausgehen. Diese Erkenntnis sagte nichts über Leben und Tod aus, sondern einfach nur, dass alles gut sein würde. Ich fühlte mich mit einer größeren Energie verbunden, von der ich in meinem normalen Wachzustand nichts wusste.
  NTE aufgrund von Blutverlusst bei einer Operation.   

    2612.  Jim T Mögliche NTE   2/12/2011.    Mögliche NTE 5043.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).    Ich schwebte oben an der Decke direkt über meinem Körper und hörte, wie der Zahnarzt die Zähne zog. Ich erinnere mich bemerkt zu haben, wie hart der Arzt arbeiten muss, um die Zähne herauszubekommen. Und ich erinnere mich an ein bisschen Blut. Ich schwebte nicht in meinen Körper zurück, aber ich merkte, wie ich einschlief und erwachte dann auf dem Zahnarztstuhl. 
  Mögliche NTE bei einer Zahnbehandlung unter Narkose im Alter zwischen neun und zwölf Jahren.    

    2611.  William L NTE   2/12/2011.    NTE 5042.    From Canada. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).    Ich hatte das Gefühl, meinen Körper zu verlassen und dabei war es völlig dunkel. Plötzlich befand ich mich auf dem Laufsteg eines Halbgeschosses in einer Industrie-Umgebung. Alles dort war in einem unterschiedlichen, aber gut unterscheidbaren Rot schattiert. Und dann fiel ich von einer Kante herunter - verflucht, dachte ich - immer weiter herunter, bis ich auf einem riesigen Haufen wurm-ähnlicher Geschöpfe landete, die hatten große Klauen und Zähne. Zuerst war ich ob auf ihn drauf, dann rutschte ich langsam unter sie.
  NTE aufgrund einer Überdosis von Kodein, welche in den verabreichten Schmerzmitteln enthalten war. Beängstigende Inhalte.    

      2610.  Heather I Wahrscheinliche NTE   2/12/2011.    Wahrscheinliche NTE 5041.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).    Das war die allerschönste Sache, die ich je erlebte. Ich fühlte mich, als wüsste ich alles. Und ich erkannte, dass diese Erkenntisse völlig anders sind als alles, was ich vorher wusste und fühlte. Ich bat nur wegen meiner zwei Töchter darum, zurückkehren zu dürfen. Ich wurde nicht von Gott beurteilt, aber ich habe mich selbst beurteilen können. Ich erkannte, wie die Dinge wirklich sind und fragte mich, warum ich das nicht selber herausgefunden hatte. Es erscheint alles so einfach. Ich wusste über Themen der Spiritualität, der Menschheit und der Physik Bescheid. 
  Wahrscheinliche NTE bei einer traumatisierenden Hirnverletzung.     

    2609.  Morris M Wahrscheinliche NTE   2/12/2011.    Wahrscheinliche NTE 5038.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).    Ich befand mich oben in der Ecke des Raumes und schaute hinunter in einen Tunnel, grau-weiß und irgendwie wolkig sah er aus, und ich schaute auf meinen Körper, der vom Arzt vorbereitet wurde. Ich konnte die blauen Tücher auf meinem Körper sehen und den freien Bereich dort, wo der Blinddarm liegt. Ich sah, wie sie Jod in kreisenden Bewegungen direkt auf diese Stelle auftrugen. 
  AKE (Außerkörperliche Erfahrung) beim Beginn einer Operation, während die Haut desinfiziert wird.     

    2608.  Denise M NTE   2/12/2011.    NTE 5037.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).    Ich hatte das Gefühl, einen Weg oder einen Tunnel hinunter zu schweben und ich befand mich selber nicht mehr in einer körperlichen Form. Dann sah ich ein sehr helles Licht, es wirkte so, als ob es fluoreszierend sei. Ich wusste, dass ich tot war, jedoch konnte ich noch denken, denn ich dachte bei mir selbst: „Aha, so ist es also, wenn man tot ist.“ Es war keine schlechte Sache. Mich überwältigte ein großes Gefühl der Liebe und Herzlichkeit, so als würde ich in eine sichere und warme Decke eingehüllt. Dies war das intensivste Gefühl, welches ich je hatte. Ich sah niemanden sonst, wie es gelegentlich von anderen beschrieben wird, aber es fühlte sich so an, als wäre ich diese Weg schon früher hinuntergegangen, alles war mir vertraut und ich wollte nicht wieder weg von da. 
  NTE aufgrund von Komplikationen mit der Narkose. Eine interessante „anästhetische Bewusstheit“ aufgrund unzureichender Anästhesierung, welche von einer Nahtoderfahrtung abgelöst wird, und dies waren zwei klar getrennte Erfahrungen.    

    2607.  Ruben Wahrscheinliche NTE   2/12/2011.    Wahrscheinliche NTE 5026.    Aus Spanien. Original in Spanisch, übersetzt in Englisch von Susana.   (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Alles war schwarz mit farbigen Kugeln die sich drehten, und was klang wie Musik (obwohl ich mich daran nicht zu gut erinnere). Ich fühlte Vibrationen. Ich bin nicht sicher ob die Musik da war, oder ob ich sie mir nur imaginierte. Ich fühlte mich sehr wohl.   
  Wahrscheinliche NTE wegen Bewusstlosigkeit.      

      2606.  Louis C NTE   2/6/2011.    NTE 5035.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Als ich mich umdrehte um zu schauen, hielt mich die attraktivste indianische Frau in ihren Armen, unter diesem großen Baum, der kein Laub trug (er sah aus wie ein massiver Eichbaum). Ich konnte eine Menge verschiedener Indianer sehen die schritten und sangen, Trommeln schlugen , dann begann Schnee zu fallen. Wenn er auf mein Gesicht fiel wischte sie ihn weg. Dann schaute sie nach oben, und ich auch. Das war als ich ein helles Licht sah. Es sah aus wie kochendes Wasser, dann begann es mich nach oben ins Licht zu ziehen, sie stand dort mit ausgebreiteten Armen. Als ich mich umdrehte um das Licht anzusehen wachte ich auf, ich war im Zimmer. Später erzählte mir meine Mutter dass ich dreimal starb, sie hatten mich fast verloren.  
  NTE wegen chirurgischen Komplikationen im Alter von sechs. Der Berichtende hat teilweise Ahnen von amerikanischen Ureinwohnern.      

      2605.  Victoria D NTE   2/6/2011.    NTE 5032.    Aus  Österreich. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Zuerst fühlte ich als hätte ich mich in zwei gespalten, mit meinem physischen Körper der am Boden blieb. Das andere Element war wo mein Bewusstsein war und es fühlte sich an als sei dies ein Energieball (ich konnte das nicht sehen da mein Bewusstsein fort von meinem physischen Körper war). Der Energieball schwebte auf der Höhe meiner Augen etwa zehn Zentimeter weg vom Gesicht meines physischen Körpers, und beobachtete. Ich konnte den physischen Körper vor Schmerzen schreien und weinen sehen, aber ich fühlte keine Verbindung zu jener Person. Nach einer Zeit die wie eine Ewigkeit schien, reiste ich als Energieball hinauf an einen Ort.
  NTE wegen einem 50 Meter tiefen Sturz.     

      2604.  Jim T Wahrscheinliche NTE   2/6/2011.    Wahrscheinliche NTE 5029.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Plötzlich stand ich dort und schaute auf mich selbst. Ich war total ruhig da es eine lang vertraute Erfahrung war, die ich willkommen hieß. Ich ging umher, sah mir den Unfall an und sah alles überall ausgebreitet.   
  Wahrscheinliche NTE durch einen Traktorunfall, und andere Erfahrungen.     

      2603.  LaVall M NTE   2/6/2011.    NTE 5025.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Ich war vielleicht für eine oder zwei Minuten bei Bewusstsein, und das Nächste was ich sah war dieser brillante weiße Bereich, und ich wusste dass ich dort war, wo immer 'dort' war. Ich kann sogar die 'Wesenheiten' nicht genau beschreiben, die bei mir waren, es waren keine physischen Wesen, sondern eher hatte ich eine Empfindung von dieser Intelligenz bei der ich mich sehr wohl fühlte, eine Empfindung dass ich zu Hause war, ein Gefühl von totaler Akzeptanz, Mitgefühls und totaler Liebe, fast euphorisch. Ich war mir nicht bewusst in einem physischen Körper zu sein, aber zu jener Zeit, kam mir dieser Gedanke nie in den Kopf. Diese Wesenheiten kommunizierten auf telepathische Weise, es schien dass ihre Gedanken in mir aufstiegen, und ich kommunizierte auf ähnliche Weise mit ihnen. 
  NTE und wahrscheinliche NTE. Wahrscheinliche NTE im Alter von dreizehn wegen Ertrinken. NTE im Alter von fünfzig wegen diabetischer Überzuckerung.      

      2602.  Stephen S NTE   2/6/2011.    NTE 5024.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Das Nächste woran ich mich erinnere, war dass ich hinunter auf mich selbst schaute, wobei sich zwei Doktoren und Krankenschwestern um mich kümmerten um mich wiederzubeleben. Ich war total abgelöst von meinem Körper. Die ganzen Schmerzen an denen ich litt waren weg. Da gab es ein Gefühl von vollständigem Komfort, Behaglichkeit, Erleuchtung, und Freiheit. Ich war bewusste Energie ohne Körper oder physisches Sein.  Das beste Wort für das was ich fühlte, war ultimative Seligkeit. Als die Doktoren mich wiederbelebten, konnte ich den ganzen Stress, die Schmerzen und physischen Belastungen zurückkehren spüren, und ich wollte nicht zurückkehren. Ich fühlte mich in meinen Körper zurückgezogen.  
  NTE während einer medizinischen Prozedur bei einer Erkrankung.     

      2601.  Robert H NTE   1/16/2011.    Shared NTE 22441.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Ich trug auch dieselben  Sachen und stand hinter einem anderen Doktor. Ich schaute über seine Schulter und sah mich dort auf einem Bett der Notaufnahme. Also ging ich durch die Doppeltüren hinaus, verließ die Notaufnahme, und fand mich dabei die Vordertür meines Hauses zu öffnen. Ich ging den Flur hinunter zu meinem Schlafzimmer. Ich stand am Fuß meines Betts wo meine Frau schlafend lag. Ich griff nach unten und schüttelte ihre Beine. Sie sprang auf und rief meinen Namen. Das Telefon klingelte in der Küche. Sie stand auf aus dem Bett und ich ließ sie an mir vorbei gehen. Ich folgte ihr nach unten in den Flur bis zur Vordertür. Während sie weiter in die Küche ging, sagte ich:“Ich muss jetzt zurückgehen, und ich liebe dich.“ 
  NTE wegen Motorradunfall. Bemerkenswerter physischer Kontakt im OBE Zustand mit seiner Frau, bevor sie wusste dass er einen Unfall hatte.     

      2600.  Yvette R Mögliche NTE   1/31/2011.    Mögliche NTE 4999.    Aus Frankreich. Original in Französisch, übersetzt in English von Magalie. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Ein sehr großes Wesen von erlesener Schönheit beleuchtete alles. Er strahlte Göttliche Übermacht mit seiner Präsenz aus. Er war barfuß und trat von der Gruppe weg um mit all seiner Herrlichkeit vor mich zu treten. Er trug eine lange, makellose weise Albe. Seine Arme hingen an seinem Körper herunter mit geöffneten Handflächen. Meine Aufmerksamkeit galt seinen langen und sehnigen Fingern und seinen feinen, herrlichen Händen. Er beobachtete mich mit einem Blick von unendlicher Güte und Mitgefühl, der bis tief in mein Wesen hinein reichte. JESUS CHRISTUS erschien mir, umhüllte mich mit seiner Göttlichen Präsenz. Seine Ausstrahlung umarmte meine Seele. Ich konnte ihn mit jeder Faser meines Körpers fühlen. Die Macht seiner Liebe wickelte sich um mich in einer surrealen Stille - ich wollte ihn nicht verlassen!  
  Mögliche NTE durch Grippe, zumindest eine OBE und ein spirituell transformierendes Ereignis!     

      2597.  Shannique S NTE   1/30/2011.    NTE 5021.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Ich erinnere mich dass ich in etwas war was wie ein Tunnel war, erfüllt von einem hellen, extrem hellen Licht. Ich flog direkt zu der Sonne spürte aber die Hitze nicht. Das Licht das von der Sonne ausgestrahlt wurde war weiß, nicht gelb. Das Licht hatte die Farbe des Vollmonds in einer klaren Nacht. Ich ging wirklich sehr schnell, flog wie Supermann durch diesen Tunnel. Da war ein Empfinden von Wohlsein, und Frieden. Ich fürchtete mich überhaupt nicht. Ich fühlte keine Furcht, oder das Empfinden etwas zu vermissen. 
  NTE wegen einer ektopischen Schwangerschaft.    

      2596.  Brandy L Mögliche NTE   1/30/2011.    Mögliche NTE 5020.    Aus Indonesien. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Plötzlich sah ich 'mich' auf dem Bett liegen, aber 'ich' war über meinem schlafenden Körper, mit einem dünnen goldenen Lichtfaden der zwischen mir und meinem Körper festgemacht war. Ich schwebte nach oben und fand mich angezogen zu einem großen weißen Licht. Ich schwebte zum Licht; ich wurde begrüßt von Lichtwesen, ich fühlte bedingungslose Liebe, keinen Schmerz, Mühsal oder Sorgen. Ich wurde sanft (wie ein schwebender Ballon) ins Licht gestupst, wo ich eine Stimme hörte (männlich) die mir sagte :“ Es ist noch nicht Zeit, du musst zurückgehen, deine Arbeit ist noch nicht getan.“  
  Mögliche NTE bei einer Erfahrung im Schlaf während einer Zeit als sie durch eine ektopische Schwangerschaft blutete. Beitragende ist Muslim.     

      2595.  Harry J NTE   1/30/2011.    NTE 5019.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).    Zu einem Punkt in dem ganzen Ereignis, war ich von Angesicht zu Angesicht mit meinem Guru, Paramahansa Yogananda, der seinen Körper 1952 verlassen hat. Er lachte brüllend. Er war umgeben von Pfeilen eines unglaublich intensiven Lichtes. Tatsächlich, spürte ich es mehr physisch, als daß ich es sah. Die Vision schien nur wenige Sekunden zu dauern, aber sie war absolut überwältigend. Ich hatte das intuitive Gefühl, daß ich durch medizinische Technologie, verfrüht hinüberging, in eine Ebene der Existenz, die auf mich zu einer gewissen Zeit in der Zukunft erwartet. Ich denke daß es das ist, worüber mein Meister so laut lachte. Ich war wie ein freches Kind, daß unter dem Weihnachsbaum herumspäht.  
  NTE infolge eines Herzstillstandes während einer Prozedur,  Herzrhythmusstörungen zu induzieren.  Bemerkenswerte Begegnung mit seinem verstorbenen Guru, dem er viele Jahre lang nachgefolgt war.      

    2594.  Doug E Mögliche NTE   1/30/2011.    Mögliche NTE 5017.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).    Ich fand mich selbst in der rechten Ecke nahe der Decke meines Raumes, hinunter auf meinen Körper blickend, der im Bett lag. Die Erfahrung erschreckte mich nicht, aber es fühlte sich so normal an, als ob du am Morgen aufstehen würdest. Ich fand mich selbst dann in etwas, das man als Tunnel beschreiben könnte. Ich sage „beschreiben“, weil es hatte keine Wände, Boden, oder Decke. Um mich herum war Dunkelheit. Ich spürte so, als ob ich in einem Aufzug wäre, der nach oben ging aber mit einer schnellen Geschwindigkeit. Vor mir war ein Licht, daß größer wurde, als ich mich nach vorne bewegte.   
  Mögliche NTE infolge von Medikamenten (Valium) und Alkohol.      

    2593.  Tom M NTE   1/30/2011.    NTE 5013.    Aus Mexiko. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).    Ich begann eine Reise mit großer Geschwindigkeit durch einen Tunnel aus Licht; alles was ich bis zu diesem Punkt erzählt habe, ist in meiner Erinnerung sehr lebendig, was wie ein Traum scheint, ist nachher geschehen. Ich habe keine klare Erinnerung an die Ereignisse, die nach dem Trip im Lichttunnel geschahen; tatsächlich scheint die Erinnerung daran, scheint für mich mehr wie ein Traum, als ein aktuelles Ereignis, zu sein. In diesem Traum kam ich irgendwo an oder präziser, ich wurde ich vor meiner Ankunft abgefangen. Meine verstorbene Schwester und meine Großmutter sagten mir, daß jetzt noch nicht meine Zeit wäre und daß ich zurückgehen müsse.  
  NTE wegen einer Kriminalattacke.   

      2592.  James S NTE   1/30/2011.    NTE 5011.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).    Ich bin mir nicht sicher, aber hinter der Stadt könnten Hügel gewesen sein. Die Stadt leuchtete golden, entweder aus sich selber heraus oder der goldene Schein kam vom Sonnenuntergang. Schöne Bäume waren da und Blumen und es roch so lieblich. Diese Stadt erweckte in mir ein verzweifeltes Sehnen, dahin zu gehen, obwohl ich nicht genau wusste warum. Ich sah auch Menschen, wie sie in ihren Häusern beschäftigt waren. Die Häuser hatten Fenster und flache Dächer. Plötzlich vermochte ich die Kluft zu überwinden! Es fühlte sich wunderbar an und ich hatte keine Schmerzen, ich spürte eine Fülle kraftvoller Gefühle und großen Frieden. 
  NTE aufgrund einer allergischen Reaktion. Der Berichtende ist Universitätsprofessor für Religiöse Studien.     

    2591.  Jack D NTE   1/30/2011.    NTE 5009.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).    Der Notarzt drehte sich um und griff nach einem Defibrillator an seiner Seite und ich sah, wei er mich mit den Kontakten berührte. Und in diesem Moment war es so, als wäre plötzlich auf dem Fernsehbildschirm nur noch Schnee, doch dann konnte ich wieder sehen und beobachtete, wie er zum zweiten Mal die Kontakte auf mich schlug und dann noch einmal. Der „Schnee", so denke ich, brachte mich wieder zu Bewusstsein und ich war total sauer darauf, dass sie mir „meinen Traum wegnahmen“. 
  NTE aufgrund eines Herzstillstandes nach einer Überdosis Heroin. Bemerkenswert daran ist, dass sein achtjähriger Sohn erzählt, Gott habe ihn in der Nacht geweckt und mitgeteilt, sein Vater würde sterben und er würde zu seiner Mutter kommen.     

    2590.  Anne T Mögliche NTE   1/30/2011.    NTE 4983.    Aus Belgien. Original in Französisch, übersetzt ins Englische von Susana. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).    Während ich unter Narkose war, sah ich die gleiche helle Leere und die selbe süße Wärme. Und ich hörte: „Nicht jetzt“.
  Zwei mögliche NTEs mit dem gemeinsamen Thema Licht.     

      2581.  Kinyanjui N NTE   1/22/2011.    NTE 5001.    Aus Kenya.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).    Sobald es soweit war mich zuzudecken und wegzuschwemmen, erschien ein erstaunlich helles Licht und ich hörte eine Stimme „Dein Leben hat sich verändert zusammen mit deinem Schicksal.“ Von dort aus sah ich meinen Onkel, der verstorben war und einen Engel, sie waren außerordentlich glücklich. Einer von ihnen sagte zu mir „Du bleibst in dieser Welt“. Dann umarmten sie sich und verschwanden. Von dort sah ich mich selbst mit den Engeln im Himmel tanzen. Ich konnte meinen toten Körper sehen, mitgenommen in das Leichenschauhaus, die Autopsie schon erledigt, die Begräbnisgestaltung, mein Begräbnis bis diesen Abend, als ich mein Bewußtsein wiedererlangte und bemerkte, daß ich nicht tot war.  
  Nicht-westliche NTE aus Kenya wegen eines Selbstmordversuches.     

      2590.  George K NTE   1/22/2011.    NTE 4998.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).    Ich ging irgendeinen Weg hinunter und ging mit Gott. Er/Sie war an meiner linken Seite. Ich war zu erschrocken um mich umzudrehen und auf Gott zu blicken. Ich glaube ich war verängstigt, wenn ich mich umdrehe, würde ich zu Salz verwandelt werden – nicht sicher – ich weiß, daß ich nicht auf Gott blickte und ich weiß, daß Gott dort war. Ich konnte die Wärme fühlen. Ich konnte die Stimme hören oder die Stimme wirklich spüren. Sie sagte „Du wirst wieder in Ordnung kommen. Ich habe deine Rückkehr veranlasst. Du wirst eines Tages in den Himmel kommen, aber nicht heute. In der Zwischenzeit will ich, daß du anderen über das hier erzählst.“ 
  NTE wegen eines Gehirnschlags/Anfalls eines Richters und einer Begegnung mit Gott.     

    2589.  Carl H Wahrscheinliche NTE   1/30/2011.     Wahrscheinliche NTE 4975.    Aus den  Niederlanden. Original in Holländisch, übersetzt in Englisch von Annelies. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    So real wie ein Traum nur sein kann, aber alles was geschah kann auch Traum genannt werden (auch real); ich sah mich selbst, ich erlebte mich selbst in jenem Traum, eine wundervolle Reise in Seligkeit und eingehüllt in Liebe die nach mir suchte. Mein wahres Zuhause, ein Teil von mir selbst der dort zurückblieb. Ich weiß jetzt auch dass es ein sehr besonderer Traum ist, der dich nie verlässt und in einem fort funkelt - und es ist kein Alptraum.
  Anscheinend hat er das Interview irgendwo auf einer Webseite, aber aus dem was er sagt erhält man eine wahrscheinliche NTE, so wie er es beschreibt.   

    2588.  Renee M NTE   1/30/2011 & 1/13/2011.    NTE 6688/22437.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Ich beobachtete mein Leben wie es sich vor mir entfaltete wie ein schlechter Traum, nur dass es sich überhaupt nicht schlecht anfühlte. Ich konnte meine Umgebung sehen aber ich fühlte keinerlei physische Schmerzen oder emotionalen Stress. Meine Emotionen waren erhöht, beschleunigt in reine Lichtenergie hinein, wo es weder Raum noch Zeit gibt. Ich fühlte mich lebendiger als ich mich je in meinem Leben fühlte. Es gibt keine Worte um diese aufgestiegene Transformation zu beschreiben. Es ist nicht menschlich vorstellbar für einen Menschen um es auch nur entfernt zu verstehen.
  NTE wegen einem Motorradunfall.   

    2587.  Stan KNT   12/6/2009.    Geteilte KNT 31880.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Also letzte Nacht fuhren meine beste Freundin und ich und ihr erzählte ihr, hmm, ich denke meine Mutter ist neben mir und sie umarmt mich und sagt mir es ist in Ordnung mein Sohn. Meine Mutter ist sehr sehr glücklich. Die Kinnlade meiner Freundin sackte herunter und sie begann zu weinen. Ich dachte sie würde denken ich sei verrückt, und sie dachte ich würde denken sie sei verrückt, aber zur gleichen Zeit sah sie meine Mutter in einem Krankenhausbett sterben mit den Doktoren die über ihr arbeiten. Wir hatten beide gleichzeitig Gänsehaut und Kälteschauer. Es war wie ein Schwall von Energie der uns beide traf. Ich kann es kaum selbst glauben, also erwarte ich von keinem anderen dass er es glaubt. Jedoch schwöre ich dass es passierte und ich habe eine Zeugin welche die Erfahrung mit mir teilte!
  Geteilte ADC (Kommunikation nach dem Tod) von seiner Mutter welche starb als er drei Jahre alt war. Gleichzeitig geteilt (aber mit anderem Inhalt) von einer Freundin die bei ihm war.   

    2586.   Rick H NTE   3/29/2011.    NTE 16002.    Aus  Kanada. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Ich erinnere mich dass mein Geist das überwältigendste und wunderlichste Licht sah. Während ich zu diesem Licht gezogen wurde, wurde dieses Licht größer. Dann befand ich mich in einem beleuchteten Tunnel von enorm hellem Licht, und andere Geister kamen an mir vorbei. Ich stand still. In der Mitte zwischen dem Eingang und dem Ausgang dieses Tunnels, überblickte ich tatsächlich mein ganzes Leben und Existenz. Ich überlegte dann ob ich zurück in mein Leben auf der Erde gehen möchte. Es war dann dass ich eine unglaubliche Menge an Wissen erhielt über vielerlei Themen. Wissen, betreffend das Leben, den Tod, und das Jenseits. Ich kann mich nicht mehr daran erinnern was mitgeteilt wurde. Gott sagte mir dass mir nicht erlaubt würde diese unglaubliche Menge an Wissen zu behalten, nachdem ich wieder in meinen physischen Körper zurückgeschickt würde.
  NTE wegen einem Unfall. Ein Kopftrauma verhinderte dass er sich an die Erfahrung erinnerte, bis 20 Jahre später.   

    2585.  Vivienne P Wahrscheinliche NTE   1/22/2011.    Wahrscheinliche NTE 5008.    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Ich erhielt eine Vollnarkose für eine Operation zur weiblichen Sterilisation. Ich erhielt die Spritze und erwartete nach der Operation auf der Station aufzuwachen. Ich bin selbst Krankenschwester. Ich wachte auf und befand mich in einem verdunkelten Raum auf einem Bett liegend welches aus einem Gewebe von überall glitzernden Rechtecken bestand. Mein sofortiger Gedanke war „Wo bin ich?“ Ich erwartete auf der Station zu sein. Die Information floss mir in den Kopf dass ich meine Zunge im Erholungsraum verschluckte. Ich fühlte mich fantastisch, wundervoll, glücklich und voller Freude, was großartig war, da ich zu jener Zeit an Depression litt. Plötzlich wurde in der Entfernung ein Ruf gehört „Roll sie herum!“ Das Nächste was ich wusste ich war wieder zurück in einem Bett auf der Erholungsstation. 
  Wahrscheinliche NTE während einem Vorfall nach einer Operation   

    2584.  Erwin V NTE   1/22/2011.    NTE 5007.    Aus Belgien. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Danach gelangte ich in einen langen dunklen Tunnel wo ich ein kleines Licht am Ende sehen konnte (welches konstant näher kam, größer und heller wurde), während Arme und Hände aus der Wand herauskamen die versuchten mich zu ergreifen und zurückzuziehen. Ich schwebte auf ein klares helles, aber nicht blendendes Licht zu, erreichte es aber irgendwie nie ganz. Währenddessen hörte ich die himmlischste Musik die je spielte. Ich fühlte anfangs Furcht, aber danach fühlte ich mich so ruhig und glücklich, und spürte überhaupt keinen Schmerz. Irgendwie erhielt ich die Botschaft dass ich zurückgehen müsste, da dieses Leben noch nicht erfüllt war. In jenem Moment schwebte ich zurück durch den dunklen Tunnel, Hände zogen mich wieder zurück wo ich vorher war.
  NTE bei Verkehrsunfall im Alter von Elf. Aus Belgien, mitgeteilt in Englisch.   

    2583.   Odell H NTE    7/21/2012 & 1/21/2001.    NTE 6339/5003.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Obwohl ich mich nicht an die genauen Worte erinnere die ER zu mir sprach, sagte ER „Fürchte dich nicht. Sei in Frieden“. Seine Stimme war mittelmäßig laut und sehr melodiös. Ich war seit meiner Kindheit schwerhörig, und kämpfte immer mit Sprache und Hören. Ich kämpfte damit in der Schule und um meine Klassen zu schaffen. Mein schlechtes Gehör beeinflusste meinen Umgang mit Lehrern und Schulkameraden, und ich schaffte kaum meine Examen und den Fortschritt in die nächsten Stufen. Aber als Jesus mit mir sprach, hörte ich Ihn sehr deutlich und klar. Seine Stimme war sehr melodiös und klang wie Musik in meinen Ohren.
  NTE wegen Ertrinken im Alter von 11, mitgeteilt 60 Jahre später. Lange Begegnung mit Jesus. Interessant dass er schwerhörig war, aber während der NTE war sein 'Hören' über normal.   

    2582.  Denise H NTE   1/22/2011.    NTE 5002.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Ich fühlte mich warm und meine ganzen Schmerzen vergingen. Da war Licht, ich erinnere mich nur an einen beleuchteten Bereich und dass sonst nichts sichtbar war. Ich war mir sehr dessen bewusst dass ich hinüber ging und ich hatte keine Angst. Ich sah keine meiner Lieben und dachte auch an keine. Ich war vollständig allein und total in Frieden. Ich erinnere mich an meine Überraschung dass ich keine Angst hatte. Für eine Sekunde dachte ich dass ich sterben würde, aber kurz danach realisierte ich dass ich zurückgehen musste und mit dem Notarzt um mein Leben kämpfen musste. Ich erinnere mich dass ich zurückkam und Schmerzen und Unwohlsein fühlte, aber mit dem Vertrauen dass sich um mich gekümmert wurde und dass ich in Ordnung käme.
  NTE wegen einem Autounfall.   

      2579.  Kathleen M NTE   1/22/2011.    NTE 4996.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).    Ich erinnere mich, daß ich zu einem gewissen Zeitpunkt durch ein – wie es schien – großes Fenster blickte und ich war auf der Außenseite. Da waren viele Menschen, die über etwas nachdachten, einige miteinander, einige für sich selbst. Keiner sprach oder blickte zu mir her. Keiner war nahe bei mir. Sie waren alle weit weg, und sie waren alle wie schwarze Schatten von Menschen, dort waren ein paar Bäume und Gras, aber die einzig eFarbe, die ich sah, war ein Pink, daß alles umhüllte, alles worauf ich blickte, inklusive die Menschen. Diese Menschen waren nicht glücklich, noch traurig, aber ich hatte keine Konversation mit ihnen. Als ich zu mir kam, dämmerte mir, daß jene alle meine Lieben waren, die schon vor mir gegangen waren, ich wünschte mir, daß ich sie klarer sehen und mit ihnen hätte sprechen können. 
  NTE  wegen Komplikationen nach einer Operation.    

      2578.  Gini M Wahrscheinliche NTE   1/22/2011.    Wahrscheinliche NTE 4995.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).    Ich ging einen steilen, steinigen Weg im frühen Morgensonnenschein. Ich blickte auf die Seite das Weges und konnte die Spitzen von sehr hohen Bäumen am Weg unter mir sehen . Ich zu einem ungeheuer großen, handgeschnitzten Holztor, daß nach oben ging, so weit ich sehen konnte. Ich hörte die Stimme eines Mannes, die mir sagte, ich könne durch das Tor gehen, wenn ich wolle und ich würde meinen Vater sehen. Ich sagte ihm, daß ich nicht durchgehen könne, weil meine Mutter würde dann alleingelassen sein.
  Wahrscheinliche NTE in Operation, nachfolgend einem Unfall. Es klingt als ob der Vater bei einem Unfall verstorben war und sie hat es anscheinend erst während ihrer NTE gelernt. 59 Jahre nach der Erfahrung geteilt.    

    2577.  Rick M NTE   1/22/2011.    NTE 4994.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).    Während dem Ganzen ging ich zu einem Ort, der in den Sternen war. Zuerst reichte mein Freund Kuauhtli heraus und nahm mich bei der Hand. Kuauhtli ist ein Peyote Straßenbauarbeiter, der Zeremonien überall auf der Welt vollzieht. Er ist auch ein zwanzig Jahre Sonnentänzer, der sein Fleisch seit zwanzig Jahren dafür gibt. Kuauhtli leitete mich in einen großen gelben Schulbus. Ich blickte herum, wohin wir fahren werden? Alles was Kuauhtli machte, war lächeln. Es wurden keine Worte gesprochen. Als wir den Schulbus betraten, veränderte sich der Innenraum zu einer Peyote Zeremonie, und war waren in einem Tipi. Dort saßen viele Älteste rund um das heilige Feuer. Einige sahen sehr alt aus. Einige erkannte ich!
  NTE eines eingeborenen Amerikaners mit traditioneller Glaubenslehre.   

    2576.  Duane NTE   12/17/2010.    NTE 22433.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).    Ich fuhr dann fort zu beschreiben, was ich gesehen hatte. Ich beschrieb seine genaue Bekleidung und den genauen Platz, wo er gestanden hatte und ich sagte ihm auch, was er unter seinem Arm hatte und was er getan hatte. Ich denke, daß es ihn beunruhigte, weil seine Augen rollten sich auf und ab und er hat seither niemals mehr darüber mit mir gesprochen, er bestätigte, daß ich zu 100% richtig in allen Punkten lag. Wenige Tage später, wurde ich von einem Chirurgen darüber informiert, was mit mir während der Operation passiert war. 
  NTE wegen Herzstillstand während einer OP. Bemerkenswert bestätigte AKE (außerkörperliche Erfahrung)-Beobachtungen.    

    2575.  Anna NTE   1/22/2002.    NTE 4921.     Aus Spanien. Original in Spanish, übersetzt ins Englische von Susana. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).    Da war ein helles Licht, ich meinte, dies komme von der Pupillenerweiterung. Ich träumte von einem Ort voller Menschen, die ich ich nicht kannte, obgleich ich eine gewisse Verbindung zu ihnen fühlte. Ohne zu sprechen, kommunizierten sie über Informationen und Bilder und seltsame Theorien. Träume sind stets schwer zu deuten. Ich befand mich in einem Zustand unglaublichen Friedens und der Entspannung. Ich wollte bei diesen Leuten, die ich nicht kannte, bleiben, aber auf einmal befand ich mich vor einer Frau, die mir vertraut war, aber ich konnte sie nicht identifizieren. Sie strahlte Autorität und doch auch Wärme aus. Sie war die einzige, die zu mir mit ihrem Mund sprach und dabei Gesten machte. Sie teilte mir mit, dass ich nicht hier sein könne. Dann hörte ich ein entferntes Schreien. Ich bat darum, bleiben zu dürfen, aber sie erlaubte es mir nicht und zeigte mir den Weg.
  NTE aufgrund einer offensichtlichen Bewusstlosigkeit im Flur des Hauses.   

    2574.  Glenna A NTE   1/16/2002.    NTE 4990.     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).    Plötzlich war ich außerhalb meines Körpers und beobachtete meine Eltern, meine Schwester und die Ärzte, die über mich und meinen Zustand und die Medikation sprachen. Ich schrie: „Das darf nicht passieren." Dann waren da auf einmal meine verstorbenen Großeltern an meiner Seite. Sie und die ganze Welt, alles war wunderbar perfekt. Sofort war ich völlig beruhigt. Und dann führten sie mich durch eine Leere zu einem Licht. Ich war eigentlich gar nicht einverstanden damit, ihnen dorthin zu folgen, wohin sie wollten. Als wir näher am Licht waren, fragte mich jemand, ob ich zurückkehren möchte.
  NTE aufgrund des Abbruchs einer Bauchhöhlenschwangerschaft.   

    2573.  Mary W NTE   1/16/2002.    NTE 4989.     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Thomas).    Wir kamen dann an den Waldrand und direkt vor uns war ein wunderschönes weißes Licht mit goldenen Strahlen. Ich hatte den Eindruck, dises Licht würde eine Stadt umhüllen. Ich wurde mit ziemlicher Kraft zu diesem Licht hingezogen, aber ich blieb am Ende des Weges stehen. Ich wusste, dass ich nicht in mein Leben zurückkehren könne, wenn ich weiterginge. Ich erklärte, dass ich gerade ein Baby bekommen hatte und mein neunzehn Monate alter Sohn mich braucht. Ich vermisste ihn zu diesem Zeitpunkt sehr und wusste, ich musste für ihn da sein. Ich sagte, ich würde gerne weitergehen, aber ich konnte nicht. Ich muss zu meinem Sohn und meinem kleinen Baby zurück.
  NTE aufgrund einer allergischen Reaktion auf ein Kontrastmittel, welches zu diagnostischen Zwecken gespritzt wurde. Die Erzählende ist Krankenschwester und war in einem Hospiz tätig und lehrt vor Studenten zum Thema Sterben und über die letzten Dinge des Lebens.   

    2572.  Tom N NTE   1/16/2011.    NTE 4988.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Dann machte ich einen anaphylaktischen Schock, und erlitt einen Herzstillstand und vollständigen Atemstillstand. Sobald ich die Nulllinie erreichte, verließen mein Geist und meine Seele meinen Körper. Es gab keine hellen Lichter, keine Tunnels die irgendwo hinführten, und dort war niemand der auf mich wartete um mich zu empfangen. Ich ging nur über den Operationstisch und schaute den Anstrengungen zu, die gemacht wurden um mich zu reanimieren. Es gab keine Furcht, keine Angst, und keine Besorgnis, nur beobachten und warten. Ich war mir jedoch meiner Existenz bewusst, und ich wusste dass ich noch 'ich' war. Das chirurgische Team zog Blut aus einem Arm und führte neues Blut meinem anderen Arm zu, während sie Adrenalinspritzen verabreichten. Sobald sie mich reanimiert hatten, kehrte ich in meinen Körper zurück.
  NTE durch anaphylaktischen Schock wegen Wespenstichen in Vietnam.   

    2571.  Stephanie C NTE   1/16/2011.    NTE 4984.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Das Nächste woran ich mich erinnere ist dass ich in einem weißen Kleid allein durch ein Feld lief, Blumen pflückte, lächelnd, lachend. Dies war ein schöner Ort mit überall gelben und weißen Blumen (ich weiß dass es keine Gänseblümchen waren, sie sahen aus wie übergroße Blumensträuße). Da war ein Wasserfall  den Weg hinunter mit auf jeder Seite Steinen. Ich erinnere mich nur dass ich so glücklich war, eine große Menge Liebe fühlte, ich wollte diesen Ort nie verlassen.
  NTE wegen Blutverlust nach einem Kaiserschnitt.   

    2570.  Riley Wahrscheinliche NTE   12/17/2010.    Wahrscheinliche NTE 22432.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Ich wurde von einem Auto angestoßen. Der Rest ist wirklich unaussprechlich. Mir wurde gesagt es nicht zu erzählen, aber ich tue es.
  Wahrscheinliche NTE weil er von einem Auto angestoßen wurde. Sehr wenige Informationen wurden mitgeteilt. Die Erfahrung fand vor etwa einem Monat statt.   

    2569.  Kayleen B NTE   12/12/2010.    NTE 22430.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Es war dunkel in meinem Badezimmer. Ich konnte nicht mehr atmen. Ich fiel gegen die Tür. Als mein Mann  hereinkam, lag ich bereits auf dem Boden. Das nächste was ich weiß, ich beobachtete ihn beim Versuch mich zurück ins Leben zu bringen. Er wusste nicht was er tat. Er schlug meinen Körper gegen die Wand und schlug mir auf die Brust. Ich fühlte dass ich 'lachte' und 'lächelte'. Dann schwebte oder flog ich zum Schlafzimmer wo meine Töchter schliefen. Ich fühlte mich nur ruhig und glücklich für ein Weilchen. Dann war ich traurig und dann wieder glücklich. Ich fühlte mich frei! Einfach frei! Dann plötzlich, fühlte ich mich zurück in meinen Körper gestoßen und atmete dann wieder Luft. Zuerst war ich sehr verärgert dass ich wieder lebendig war. Dann, verängstigt darüber dass ich tatsächlich tot war. Realisierte in einem Moment dass ich zwei Babys hatte die ich aufziehen musste, und bekam wieder Angst.
  NTE wegen Bewusstlosigkeit durch eine Erkrankung.   

    2568.  CL NTE   11/22/2010.    NTE 22425.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Während einer größeren Operation an meiner Niere, war das medizinische Personal  unfähig die Blutungen zu kontrollieren, was verursachte dass mein Herz stehen blieb. Die  Operation wurde gestoppt und versucht mich zu reanimieren. Alles woran ich mich erinnern kann is dass ich dachte ich würde träumen. Zuerst hatte ich Angst dass ich während der Operation aufgewacht war und mich einfach nicht bewegen konnte, aber ich fühlte keinen Schmerz. Dann realisierte ich dass ich in einer der Ecken der Operationssaals war, dort schwebte und dem Personal zuschaute die arbeiteten. Ich weiß nicht wie lange das dauerte, aber ich wachte irgendwann auf der Intensivstation für Herzpatienten auf, und schwankte hin und her zwischen Bewusstheit und Bewusstlosigkeit. Ein paar Tage später fand ich heraus was geschehen war. 
  NTE wegen Blutungen und Herzstillstand während einer Operation.   

    2567.  Jean C NTE   1/12/2011.    NTE 4982.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Zu der Zeit begann das Treppenhaus sich zu füllen mit etwas das mir schien wie Sonnenlicht, aber es wurde wirklich hell. Eine Stimme sagte mir dass alles in Ordnung sei und dass sie bei mir sei. Ich weiß nicht wer das war, aber ich fühlte mich extrem friedlich. Ich begann meine Augen abzuschirmen. Plötzlich fühlte ich mich zurückgezogen in meinen Körper. Mein Körper fühlte sich an wie ein Handschuh der zu eng war.
  NTE im Alter von sieben wegen Komplikationen beim Zahnziehen   

    2566.  Christina T NTE   1/12/2011.    NTE 4980.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Dann ganz plötzlich als ich in totaler Dunkelheit war, kam von oben rechts das Blütenblatt einer 'Weißen Rose' und wickelte sich um mich. Es war warm, liebevoll, und so leicht. Dann kam ein Blütenblatt von links und umgab mich in einer noch leichteren Erfahrung. Dies ging immer so weiter bis ich dachte ich würde gleich explodieren in der Leichtigkeit der Umhüllung im Licht der Blütenblätter einer weißen Rose, wobei jedes Blütenblatt mich umgab, bis es heller und heller und leichter und leichter wurde, bis zum Punkt von einer allumfassenden Explosion ins Licht.
  Bemerkenswerte und transformierende OBE/STE ubd kurze NTE im Krankenhaus.   

    2565.  Ruth B Wahrscheinliche TDE   1/12/2011.    Wahrscheinliche TDE 4974.   Aus Frankreich.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Plötzlich hatte ich auch Angst, aber im selben Bruchteil einer Sekunde, war es als würde ich heraus zoomen (aus mir selbst heraus und hinaus in den Weltraum). Zuerst sah ich den immensen Ozean, dann die Länder darum herum, dann die Erde und die Galaxie, dann das Universum, während ich in den 'Himmel' gezogen wurde. Während sich meine Perspektive weiter und weiter ausdehnte, wurde sie von Einsichten begleitet - plötzlich wusste ich wie das Wasser, das Klima, die Physik zusammenarbeiteten, dann wie die Menschen hinein passten, wie die Erde geregelt wurde, was wichtig war und was nicht, dann wie alles in das Universum passte. Ich verstand 'das System' durch und durch, wie es gedacht war.
  Wahrscheinliche Todesfurcht Erfahrung im Alter von zehn mit bemerkenswerten Einsichten.   

    2564.  Lisa L Mögliche NTE   1/12/2011.    Shared Mögliche NTE 4973.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Einige Fuß weiter von dort wo ich stand, endete der Tunnel und es gab dort einen großen Bereich von ausschließlich reinem, weißem Licht.  Ich konnte, in Weiß gekleidete Wesen sehen, die sich im Licht bewegten oder flogen. Bei mir im Tunnel war meine Mutter. Wir redeten für eine Weile, obwohl es mir nie gelang mich zu erinnern über was wir redeten. Es scheint als seien wir für eine Weile zusammen gewesen, obwohl ich mir, wiederum, nicht sicher bin wie lange das war.
  Bemerkenswerte Begegnung im Tunnel mit ihrer Mutter die damals im Koma lag. Geteilte OBE, mögliche NTE während einer Operation.   

    2563.  Lynn NTE   1/12/2011.    NTE 4972.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Dann fühlte ich Freude und Akzeptanz von vielen tausend Leuten. Ich dachte: „Nein ich verdiene es nicht an diesen liebevollen Ort zu gehen.“ Die Leute die mich ansahen sagten wortlos: „Wir kennen dich. Wir sind so glücklich dich wieder bei uns zu haben.“  Ich drehte mich um und kontrollierte was mit meinem Körper war. Ich sah das Code Team arbeiten. Schläuche wurden in die Brust eingeführt. Ich kannte jede Person dort. Ich wusste ihren Namen, was sie dachten - es war als könnte ich überall gleichzeitig sein.  Während ich meine Aufmerksamkeit wieder auf die neue Welt richtete in die ich einging, waren viele begeistert mir die Antworten über das Leben zu zeigen, nach denen ich so oft gefragt hatte. Während ich sie sah, fühlte ich enormen Frieden und Freude. Alles war so wie es sein sollte. Plötzlich sagte eine Stimme: „Stopp! Es ist nicht ihre Zeit.“
  NTE wegen Komplikationen nach einem Unfall. Interessanter Vergleich zwischen der OBE am Unfallort und der OBE bei der NTE einige Tage später.   

      2562.  Nigel R NTE   4/19/2002.    Secondhand NTE 16000.     Aus Südafrika.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Bei der Ankunft kaufte er die Colas, bat aber den Ladengehilfen er solle Molly an die Theke rufen. Er wollte Molly danken dass der half sein Leben zu retten. Während wir warteten, drehte Nigel sich zu mir und sagte etwas ziemlich einfaches jedoch profundes; er sagte dass er wusste dass er tot war. Er erlebte einen ungeheuren zischenden Ton, gefolgt von der allerschönsten Musik, die er je in seinem Leben hörte. Dann wachte er im Krankenhaus auf.
  NTE Bericht aus zweiter Hand, die geschah als sie Kinder in Rhodesien (jetzt Zimbabwe) waren. Was bei dieser Erzählung bemerkenswert ist, ist der Effekt den die NTE seines Freundes auf ihn hatte.   

    2561.  Clautreaux Mögliche NTE   1/9/2011.    Mögliche NTE 4954.   Aus Frankreich. Original in Französisch, übersetzt in Englisch von by Simon. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Dann begannen die Schmerzen nachzulassen, die Gerüche wurden duftend, und die Farben veränderten sich allmählich von braun zu einem klaren Blau, und ich war sehr glücklich dort zu gehen wo ich ging. Plötzlich begann ein Schatten auf meiner rechten Seite zu gehen. Das dauerte einige Zeit, und ich wurde nach und nach glücklicher, ohne irgendwo Schmerzen zu haben. Der Schatten an meiner Seite sprach zu mir, er fragte: „Bist du sicher dass du weitergehen willst?“ Ich ging noch einige Schritte weiter, dann drehte ich mich um ohne zu antworten, und begann zurückzugehen woher ich gekommen war.
  Mögliche NTE wegen Herzanfall nach neun Tagen im Koma.   

    2560.  Sally M Wahrscheinliche NTE   1/1/2011.    Wahrscheinliche NTE 4970.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).     Ich rastete einfach; ein Friede wie ich ihn nie zuvor fühlte kam über mich. Ich sah ein helles Licht durchs Wasser und wollte nicht aufstehen. Es schien wie eine lange Zeit. Eine Stimme sagte: „Du musst aufstehen ehe eine weitere Welle kommt.“ Ich stand auf und ging hinaus ohne dass eine Welle mich traf. Ich traf eine Entscheidung zu leben, und realisierte dass ich hier noch nicht fertig war. Es war ein bedeckter Himmel ohne Sonne.
  Wahrscheinliche NTE wegen Ertrinken.   

    2559.  Ted M NTE   1/1/2011.    NTE 4969.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Als ich durch eine Seitentür hineinging, präsentierte sich mir eine Treppe und ohne nachzudenken stieg ich hoch. Auf der dritten Stufe zögerte ich, schaute zurück um die Vielzahl von Seelen unten gespiegelt zu sehen in etwas das wie ein Fluss schien. Ich drehte mich um und nahm meinen Aufstieg wieder auf bis zur fünften Stufe, wo ich innerhalb Erleuchtung zentriert wurde; eine Singularität, mein Universum wurde mir klar, ich konnte über die Zeit hinweg sehen und dort vor mir passierte mein Leben, die Leben meiner Eltern, die Leben meiner Großeltern, meine Leistungen, mein Scheitern, meine Wünsche, Bedürfnisse, Sehnsüchte; beides Vergangene und Zukünftige. Es war eine sehr schöne und liebende Existenz, mit allen Gedanken die wie Eines waren. Während ich die Vergangenheit und die Zukunft überblickte, wurde es klar dass alles gut, ordentlich, und korrekt bestimmt war; ich war in Frieden innerhalb vom Kosmos.
  NTE durch einen Schuss in den Kopf mit späterem Herzstillstand.   

    2558.  Louis S NTE   1/1/2011.    NTE 4968.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Etwa zu dieser Zeit erschienen meine beiden verstorbenen Großmütter aus dem Nichts. Eine stand dort und sah mich an und die andere sagte zu mir ich solle zurückgehen, dass ich noch nicht hineinkommen konnte. Ich schaute hinter sie hinein in die schwarze Dunkelheit und fühlte die Präsenz meines verstorbenen Großvaters, meiner verstorbenen Urgroßmutter und von Onkeln - Familienmitglieder die ich nie getroffen hatte. Ich fühlte sie und sah ihre Geister die sich in einem Bereich versammelten. Meine Großmutter war darauf bedacht dass ich keinen Schritt weiter machte. Ich wollte weiter gehen und sie sah das. Zu dieser Zeit rief sie mir zu: „STOPP! Cameron (meine Tochter) wird dich brauchen!“
  NTE wegen Unfall mit Sattelschlepper.   

    2557.  Lonny F NTE   1/1/2011.    NTE 4967.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Als ich fragte ob ich tot sei, sagte er ganz einfach „Ja das bist du.“ Wir öffneten nie unseren Mund um zu kommunizieren; alles geschah allein durch Gedanken. Sie viele Worte wurden gewechselt, und so schnell, dass es für mich unmöglich wäre sie alle auszumachen. Er machte dass ich mich sehr sicher und willkommen fühlte. Er beruhigte mich und ließ mich wissen dass er da war um mir beizustehen. Er fragte mich ob ich noch leben wolle, und sehr schnell, ohne darüber nachzudenken sagte ich: „ja das will ich.“ Er lächelte als ob er erwartet hätte dass ich das sagen würde. Ich weiß nicht warum, aber ich fühlte als hätten wir einander immer gekannt, und dass es lustig für ihn war, dass er meine Antwort schon kannte. Ich fragte ihn ob er mir helfen könne zurück zu gelangen.  Er ließ mich wissen und verstehen dass er nicht eingreifen konnte, aber was er tun konnte, war mir zu zeigen was ich schon wusste. Genau dann, wurde ich von diesem hellen Strang weggezogen und nach oben, oder nach innen - ich weiß es wirklich nicht.
  NTE im Alter von 15 wegen Ertrinken in großen Wellen die einem Erdbeben folgten. Bemerkenswertes Wissen, das erlangt wurde während dem Lebensrückblick, half ihm sein Leben zu retten.   

    2556.  Edna NTE   1/1/2011.    NTE 4965.   Aus UK.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Während ich durch dieses Rohr schwebte, war ich umgeben von der allerschönsten Musik - ähnlich wie Panflöten. Diese Musik war überall und das Gefühl war so friedlich und schmerzfrei. Ich fragte:“ Wo bin ich?“, und mir wurde gesagt „In den Hallen der Musik“. Dort schien es eine Menge Leute zu geben, und sie alle verströmten so viel Liebe. Ich ging hinaus unter den wundervollsten blauen Himmel und zu grünem Gras. Dort war eine Brücke. Ich bat darum sie zu überqueren, aber ich konnte es nicht - da war eine Art unsichtbarer Barriere. Jemand von dem ich fühlte dass ich ihn kannte erschien auf der anderen Seite der rücke, (ich weiß noch immer nicht mit Gewissheit wer es war, aber ich denke es war mein Großvater) und er sagte, „es ist noch nicht Zeit, du hast noch Arbeit zu tun.“
  NTE wegen Geburtskomplikationen.   

    2555.  Jean K NTE   1/1/2011.    NTE 4964.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Während ich hinaus auf diese wunderschöne Ansicht von Sternen, Planeten, und dem großartigen strahlenden und liebenden Licht schaute, sah ich winzige Schweife von blauen, rosafarbenen und grünen Lichter die über die Ausdehnung der Dunkelheit auf das großartige Licht zu reisten. Ich wunderte mich was sie waren, und augenblicklich hatte ich die Information, dass es die Gebete von Leuten waren die das Licht suchten. Sie waren sehr schön, und sobald sie das Licht erreichten wurden sie darin absorbiert. Dann reisten größere Schweife weißen Lichts vom großartigen Licht nach außen. Ich wusste dass dies die Antworten auf die Gebete waren. Ich wollte einfach dem Reisen der Lichter zusehen, vom Licht erwärmt werden und die schöne Aussicht genießen. Das Licht veränderte sich zu einem herrlichen Blau und rollte wie eine Meereswelle auf mich zu. Es war nicht wirklich nahe bei mir, aber dennoch konnte ich das Bild von Jesus in der blauen Welle sehen. Liebe ergoss sich über mir aus, wie warmes Wasser. Jesus sah genauso aus wie er auf dem Poster in meiner Klasse der Sonntagsschule aussah.
  Außergewöhnliche NTE wegen Atemstillstand durch Bronchitis.   

    2554.  Beth L TFE   1/1/2011.    TFE 4963.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Wir hatten jene alten Metallschalen für Eiswürfel, welche die Riesenwürfel mit den scharfen Kanten machen. Ich machte mir ein Glas Eiswasser und irgendwie gelangte einer dieser Rieseneiswürfel direkt in meinen Hals und blockierte meine Atmung. Während ich würgte und in Panik geriet, schien mein Leben vor meinen Augen rückwärts abzulaufen. Das war ich die mich selbst beobachtete, wie in einem Film, und ein 'Standbild' aus diesem Film sticht noch in meinem Kopf hervor, nur ein Bild von mir in einem sehr jungen Alter. 
  Todesfurcht Erfahrung wegen Ersticken im Alter von siebzehn.   

    2553.  James W NTE   1/1/2011.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Während ich hinunter auf das Haus schaute, ein Haus wo es eine tiefe christliche Influenz gab, bemerkte ich zuerst eine große Menge von Leuten die es umgaben. Diese Leute, ich erkannte sie nicht, obwohl ich ihre Gesichter ausmachen konnte. Hinter jenen konnte ich sehen, nun, dort dehnte sich eine Vielzahl von Leuten bis zum Horizont. Jener Horizont traf sich mit der Dimension in welcher mein Begleiter und ich darin waren. Der irdische Horizont traf auf den himmlischen Horizont. Diejenigen die sehr nahe waren, empfand ich als solche die zu der Zeit lebendig waren, während ich diejenigen in der Ferne als Verstorbene empfand. Die Leute die nahe waren beteten alle für mich. Ich glaube sie knieten. Ihre Gebete erschienen wie Rauch der in die Himmel hinaufstieg. Sie alle waren mir zugewendet, mehr oder weniger, über den ganzen Hof.
  NTE wegen klinischem Tod während er in Vollnarkose war.

  		    Sprachen Menu NTE (Index)
  Aktuelle NTEsMehr Archivierte NTEs (7/1/2022-12/31/2022)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2022-6/30/2022)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2021-12/31/2021)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2021-6/30/2021)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2020-12/31/2020)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2020-6/30/2020)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2019-12/31/2019)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2019-6/30/2019)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2018-12/31/2018)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2018-6/30/2018)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2017-12/31/2017)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2017-6/30/2017)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2016-12/31/2016)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2016-6/30/2016)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2015-12/31/2015)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2015-6/30/2015)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2014-12/31/2014)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2014-6/30/2014)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2013-12/31/2013)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2013-6/30/2013)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2012-12/31/2012)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2012-6/30/2012)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2011-12/31/2011) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2011-12/31/2011) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2011-6/30/2011)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2010-12/31/2010) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2010-12/31/2010) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2010-6/30/2010)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2009-12/31/2009)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2009-6/30/2009)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2008-12/31/2008)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2008-6/30/2008)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2007-12/31/2007) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2007-12/31/2007) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2007-6/30/2007)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2006-12/31/2006)
   Mehr Archivierte NTEs (1/1/2006-6/30/2006)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2005-12/31/2005)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2005-6/30/2005)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2004-12/31/2004)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2004-6/30/2004)
  Mehr Archivierte NTEs (2003)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2002-12/31/2002)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2002-6/30/2002)
  Mehr Archivierte NTEs (1998-2001)
  Englisch... (www.NDERF.org)</b></span></span></span></span></p>        

    </p>

      
        
      &nbsp;&nbsp; Near Death Experience Research Foundation &nbsp;&nbsp; 
      Copyright ©1998-2023 Experience Research Foundation (NDERF) All rights reserved. 
              </body>    </html>

[1] https://www.nderf.org/German/2_1_2011.htm