{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/2_6_2011.htm","mytitle":"NTE Archiv (7\/1\/2011-12\/31\/2011)","mylang":"de"}
          	NTE Archiv (7/1/2011-12/31/2011)                                 	            		

  		NDERF&nbsp;(7/1/2011-12/31/2011) 1 
  		Individuelle Erfahrungen NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben</td>    	</tr>

  „Wie alle anderen NTE-Berichte ,die wir bereitstellen, werden diese hier auf Wunsch mit vollständigem Schutz der Persönlichkeit des NTE-Bericht-Erstatters dargestellt. Wir glauben nicht, dass diese Änderungen unser Verständnis von Nahtod-Erfahrungen mindern. Wir glauben, dass diese Änderungen für die Integrität der NDERF erforderlich sind.“    NTE Erfahrungen und Kommentare: Dies sind Zusammenfassungen der Konten.  
  Die erweiterte Version kann durch Klicken auf den Link für den ErlebeNTE n Name gefuNTE n werden.

  		      2837.    Douglas H NTEs    9/25/2011.      NTEs 6014.        Aus Kanada. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Dann wurde mit etwas bewußt, wie ein Tunnel, und ich erinnere mich, daß ich zu ihm hingezogen wurde. Ich konnte ein kleines Licht am Ende des Tunnels sehen, und als ich mich zu ihm hinbewegte, schien es größer zu werden. Es sah einfach aus, wie eine Tunnelöffnung. Als ich das Licht erreichte, spürte ich, wie ich ein Teil davon wurde. Das Licht fühlte sich an, als ob es direkt durch meinen Körper gehen würde, und als es das tat, gab mir das so ein gutes, beruhigendes Gefühl.
    Zwie NTE’s, beide infolge von Unfällen.   

  2836.    Pauline L NTE    9/25/2011.      NTEs 6012.        Aus dem United Kingdom. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich sah dann meinen Enkelsohn, der noch nicht geborenw ar. Meine Tochter war nur ein paar Monate schwanger und wir wussten nicht, welches Geschlecht das Kind hatte. Er sagte zu mir:“Gran gran, bitte geh zurück, oder ich werde nicht geboren!“ Er hielt meine Hand ich spürte die Liebe. Es war überwältigend.
    NTE infolge einer Gehirnblutung. Bemerkenswerte Konversation mit ungeborenem Enkelkind, der ihr sagte, daß sie zu ihrem irdischen Leben  zurückkehren solle, oder er würde nicht geboren werden. Klarheit über weitere fünf Kinder, die in der Zukunft geboren werden sollen.   

  2835.    David D Wahrscheinliche NTE    9/25/2011.      Wahrscheinliche NTE 6010.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich hatte eine ernste Lebererkrankung und wurde von meiner Schwester ins Krankenhaus gebracht. Ich hörte dass sie ihr sagten dass ich nicht lange zu leben hätte. Ich sah einen Priester und eine Nonne über mir, die mir die letzten Sakramente spendeten. Ich ging an einen anderen Ort. Soviel ich darüber sagen kann, ist dass es nicht unsere Welt war, obwohl es an derselben Stelle war. Die Präsenz von Jesus innerhalb von einem Dunst, oder einer Wolke, war überall um mich herum. Mir wurde gesagt dass er noch Dinge für mich zu tun hätte. Noch während ich in jener anderen Welt war, wurde ich all den anderen Patienten auf dem Stock vorgestellt. Als ich am nächsten Tag aufwachte, kannte ich die Namen von allen. Sie dachten ich sei verrückt, oder sahen jedenfalls so aus als würden sie das tun.
    Wahrscheinliche NTE wegen schwerer Leberkrankheit.   

    2834.  Donna NTE 6008  9/25/2007.     NTE 6008.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).    Ich   dachte, &quot; Wow, jetzt ist alles vorbei, ich werde jetzt sterben&quot; und auf einmal   und übergangslos war ich über meinem Körper. Ich blickte hinunter auf die junge   Frau auf dem Bett, die ermordet und vergewaltigt wurde, und es tat mir für sie   leid, aber ich hatte keine emotionelle Verbindung zu ihr. Es war, als ob mein   Körper irgend jemand anderem gehört. Ich war überrascht, wie behaglich es war,   und wie leicht es war zu sterben. Das alles geschah innerhalb weniger Minuten.   Ich sagte zu mir selbst &quot;Huh, ich dachte dieses hier war gedacht, daß es länger   dauern würde.&quot; und bewegte mich weiter in einer Lichtwolke. Ich fühlte mich so   perfekt. Ich spürte so, als ob ich heimgekommen wäre und ich fühlte mich bequem   und erfreut, mit überhaupt keinen Zweifeln. Es war als ob jede Zelle meines   Körpers glücklich wäre und leicht und sich gut fühlt und ich hatte mich noch   niemals so akzeptiert gefühlt. Ich begann schnell zu steigen, was verrückt war,   weil ich mich nicht erinnere irgendwelche Dächer gesehen zu haben, aber ich   mußte weit über meinem Haus sein. Ich sorgte mich nicht wegen meiner Familie,   den Freunden, geliebten Haustieren, oder meinem Mörder; ich wollte nur in meinem   Licht der Glückseligkeit schweben und dann nach Hause gehen. 
  NTE wegen eine kriminellen Attacke. Bemerkenswerter augenscheinlicher Göttlicher   Eingriff, und augenscheinliche höllische Erscheinung und NTE unmittelbar in   ihrem Angreifer (die zweite höllische NTE ihres Angreifers).   

    2833.    Sandra Z NTE    4/16/2011.      NTE 22555.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Augenblicklich stand ich hinter mir selbst. Ich sah meinen Vater aufspringen und ich sah meinen eigenen Körper der sich im Stuhl zurücklehnte. Ich sah meine kleine Schwester von meinem Schoss herunter gegen die Theke und in die Person fliegen die vor mir saß. Auf dem Boden links von mir, war ein kleiner Kinderblock mit dem Buchstaben A darauf, und während ich mir selbst zusah wie ich ohnmächtig wurde, konnte ich sehen dass mein Körper oder mein Kopf, auf diesen Block fallen WÜRDE. Ich dachte: „Das wird weh tun!“ Als nächstes war mein Vater über mir, schüttelte mich und schlug mich. Ich kam zurück in meinen Körper. Als ich aufschaute sah ich meinen Vater, ich griff hinter meinen Kopf und da war der Block. Damals, konnte ich nur weinen, denn ich war so verwirrt, da ich kein wirkliches Wissen über diese Dinge oder Gott hatte. Es gibt keine Weise dass irgendjemand mir sagen kann dass dies nicht geschah, ich war ein unschuldiges Kind. Viel später erzählte ich meinem Vater die Wahrheit, und er verstand es vollständig.
    NTE im Alter von 10 wegen Ohnmacht durch eine unbekannte Erkrankung.   

    2832.    Kelly S Mögliche NTE    9/18/2011.      Mögliche NTE 6002.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Wir kamen gerade nahe genug um diese wundervolle Musik zu hören, als die Wesenheit sagte es sei Zeit dass ich mich entschied, zurückzugehen oder weiterzugehen. Ich hatte gerade den Gedanken gehabt dass mein Mann mir diese Chance nicht missgönnen würde, als ich in diese Welt zurück gerissen wurde, mit hellem Licht und Schmerzen.
    Mögliche NTE wegen einer Erfahrung unter Vollnarkose.   

    2831.    Angela Wahrscheinliche TDE    9/18/2011.      Wahrscheinliche TDE 6000.        Aus Kanada. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Es wurden keine Worte gesprochen, an irgendeinem Punkt. Obwohl ich weiß dass sie eine männliche Präsenz waren, erinnere ich mich nicht daran, fähig gewesen zu sein ihre Gesichter zu sehen. Ich erinnere mich deutlich daran eine Hand zu fühlen, auf meiner eigenen Hand, und zu fühlen dass mein Leben jetzt verschont wurde, dass ich jetzt sicher war. Einmal am Ufer angekommen, erinnere ich mich dass ich zurück zum Wasser schaute und an der Uferlinie entlang. Da war niemand, außer Leuten die sichtlich abseits in der Ferne waren, und beim Hotel.
    Wahrscheinliche Todesfurcht Erfahrung und STE, während einem lebensbedrohlichen Risiko zu ertrinken.   

    2830.    Fergus NTE    9/18/2011.      NTE 5371.        Aus Irland. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich konnte mich klar auf der Bahre liegen sehen und drei Krankenschwestern die riefen und mich schlugen. Ich konnte das Grauen einer der Krankenschwestern fühlen, während sie nach etwas rief. Ich fühlte überhaupt keinerlei Schmerz während ich sie dabei beobachtete wie sie versuchten mich zu reanimieren. Als sie begannen einen Defibrillator an mir zu benutzen, fühlte mein Körper nichts. Aber mit jedem Schock der Elektroden des Defibrillators, konnte ich fühlen dass ich näher zu meinem Körper gesogen wurde und dann zurück in ihn.
    NTE wegen Selbstmordversuch.   

    2829.    Lexy Wahrscheinliche NTE    9/18/2011.      Wahrscheinliche NTE 5370.        Aus Bayern. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Am Anfang, leuchtete der Tunnel sanft, aber dann wurde er mehr und mehr intensiv und hell. Ich erlebte ein Gefühl von Tiefe und Dimension. Meine Geschwindigkeit nahm zu während ich mich dem Licht am Ende des Tunnels näherte. Die Intensität der Farben vertiefte sich. Zusätzlich, war ich jetzt voll von einer erwartenden Freude. Eine Empfindung von Wärme durchdrang mich, durch und durch.
    Wahrscheinliche NTE im Alter von sechs, bei einer Anästhesie mit Äther für die Operation.   

    2828.    Francisco R NTE    9/17/2011.      NTE 5330.        Aus Kolumbien. Original in Spanisch. Übersetzt in Englisch von Maria.  (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   In präzise jenem Moment, begann ich mich von oben zu sehen. Es gab keinen Schmerz mehr, meine Kälte, keinen Hunger, nur Ruhe und ein immenser Frieden. Ich sah meinen Körper der vom elektrischen Strom beschädigt wurde, aber es war mir ganz egal. Das Gefühl von Frieden war so überwältigend, dass ich nichts mehr von dieser Welt brauchte. Ich realisierte dass ich tot war und dass mein Körper nur ein weiterer Nagel war, der herunter fiel. Ich verstand dass ich weder einen Körper noch Augen hatte, aber mein Bewusstsein war intakt, und ich fühlte dass ich die Welt mit etwas wahrnahm, das Allwissenheit nahe kam; es war als würde ich alles wissen. Dann begann ich fortzugehen. Ich konnte das Universum sehen, sehr weit weg am Ende eines Tunnels. Dann hatte ich dieses Gefühl 'Warte eine Minute, ich sterbe und ich habe keine Söhne gehabt, noch eine Freundin, und ich wollte das alles haben!' Ich wollte nicht sterben ohne ein volles Leben gehabt zu haben!
    Teenager NTE durch Stromschlag.   

    2827.    Marsy C Wahrscheinliche NTE    9/14/2011.      Wahrscheinliche NTE 5307.        Original in Französisch, übersetzt in Englisch von Jean Peter. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Das Problem war dass ich nicht wusste wann ich drücken musste. Ich war extrem müde, lag nur ruhig dort. Nach einem Moment fühlte ich dass ich aus meinem Körper heraus war. Dies war ein unbekanntes Gefühl, extrem sonderbar. Ich war bewusst, sah mich selbst auf dem Geburtstisch, und mein Mann war neben mir. Ich konnte die Hebamme sehen, und ich konnte durchs Fenster sehen dass das Wetter gut war. Aber ich war/fühlte mich aus meinem Körper heraus, als ob mein Körper von meiner Seele getrennt sei. Es schien als ob mein Körper und meine Seele zwei verschiedene Dinge wären; mein Körper war unten und ich war darüber, sah alles. Das Zimmer war sehr hell.
    Anfänge einer wahrscheinlichen NTE, wegen Geburtskomplikationen.   

    2826.    Glenna C NTE    9/10/2011.      NTE 5367.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich hatte diesen wirklich scharfen Schmerz. Er ging einfach nicht weg - ich konnte sogar kaum mehr atmen. Ich sage euch, dieser Schmerz war so groß, dass ich wusste ich hatte einen Herzanfall!!! Ich konnte sogar das Telefon nicht erreichen um Hilfe zu erbitten. „Dies ist es“, dachte ich. „Ich werde hier allein sterben“. Der Schmerz wurde schlimmer und schlimmer, und bald konnte ich nicht mehr atmen. Dann war da dieses wirklich helle Licht. Ich hatte nie irgendetwas wie dieses vorher gesehen! Es war so sanft! Ich wurde darauf zu gezogen. Ich erinnere mich da war dieser Typ dessen Gesicht ich nicht sehen konnte. Ich kannte ihn, und er wusste wer ich war. Während ich mich umsah, sah ich Leute die in diesem Raum saßen, der wie ein Tunnel war. Sie alle wussten wer ich war, aber ich kannte sie nicht. Entweder das, oder ich konnte nicht sagen wer sie waren, denn sie hatten keine Gesichter, oder vielleicht waren ihre Gesichter nur im Schatten des hellen Lichts. Sie redeten mit mir, stellten mir Fragen, fragten mich warum ich nicht einfach dort blieb
    NTE  wegen Herzanfall.   

    2825.    Kristy G NTE    9/10/2011.      NTE 5366.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich war Passagier in einem Auto und wir wurden frontal von einem anderen Fahrzeug getroffen. Ich erinnere mich dass ich dessen Scheinwerfer auf uns zukommen sah. Ich redete damals mit meiner Mutter am Telefon und wir stritten uns über etwas. Ich fühlte mich nur für eine Minute still, dann sah ich einen langen dunklen Tunnel mit einem Licht am Ende und ich ging hindurch. Ich sah meinen Körper im Auto und fühlte meine Schwester die an meinen Haaren zog sagend: 'Kristy, verlass mich nicht. Ich brauche dich.' Und so kehrte ich zurück. Ich wollte dort nicht fortgehen. Ich ging zurück in meinen Körper und meine Augen fühlten sich nicht mehr so an wie meine Augen, sie fühlten sich 'anders' an (ich war seit meiner Geburt legal blind).  Ich kam in die Notaufnahme und wollte nur schlafen. Der Doktor sagte, ich hätte eine leichte Gehirnerschütterung und ein gebrochenes Schlüsselbein.
    NTE wegen einem Autounfall.   

  2824.    Deborah D Wahrscheinliche NTE    9/10/2011.      Wahrscheinliche NTE 5364.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Evelin)   In dem Moment als ich mich an was auch immer es war, erinnerte, hörte ich einen Ton und ich wusste durch das Geräusch, dass ich gerade starb während ich durch einen Tunnel reiste. Zuerst war es dunkel als ich weiterhin den Klang hörte aber dann sah ich ein kleines helles Licht das sich mir näherte und heller wurde. Mehr als nur helles Licht, ich wusste es war GOTT. Je weiter ich reiste, desto wärmer und glücklicher fühlte ich mich. Ich bewegte mich in Richtung des hellen Lichts. Dort wollte ich sein. Dort waren Leute auf meiner rechten Seite die mich kannten. Es kam mir vor als kannte ich jeden. Sie sprachen zu mir ohne Worte. Sie sagten mir, dass ich nicht dorthin gehörte aber ich wollte bleiben.
    Wahrscheinliche NTE durch Lachgas Überdosis für zahnärztliche Behandlung.   

    2823.    Michaele S NTE    9/10/2011.      NTE 5363.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Evelin)   Wir “bewegten” uns durch eine Weite (ich habe kein anderes Wort dafür) und ab diesem Punkt ist Sprache einfach nicht mehr ausreichend. Die Weite war nicht leer, aber dennoch war sie es! Wir kamen an etwas an, dass das Wesen (mit einem Wink seines Arms) als Liebe bezeichnete. “Das ist Liebe. Sie ist immer hier, strömt dir immer entgegen, verringert sich niemals, liebt dich immer. Alles was du tun musst, ist dafür offen zu sein. Sie zu empfangen. Das wird dich heilen.” In jenem Moment, dachte ich, dass das heißt mein Körper würde heilen. Das bedeutete es auch aber es ging noch um so viel mehr und das lernte ich in den Jahren die diesem Erlebnis folgten. Ich habe bisher noch keinen Weg gefunden, wahrhaft zu beschreiben was ich dort gesehen habe und greife auf die einzige Erklärung zurück die ich für etwas geben kann, dass sich unserer limitierten Sprache entzieht. LIEBE war grenzenlos und dennoch eingegrenzt, keine Farbe und alle Farben, nichts und alle Dinge, sie war greifbar, dicht, mysteriös und hell. Sie war alles und nichts. Sie war eine tatsächliche Präsenz aber keine Persönlichkeit. Sie war alle Formen und formlos. Ich fühlte mich so fröhlich im friedlichsten, stillsten Sinne, sehr geerdet und akzeptierend.
    Bemerkenswerte NTE durch ein Auto das auf einen fahrenden Zug prallte.   

    2822.    Catherine M Wahrscheinliche NTE    9/10/2011.      Wahrscheinliche NTE 5362.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Evelin)   Ich konnte es für eine Sekunde sehen und erinnere mich zu realisieren, dass das alles Bilder aus meinem Leben waren. Ich erinnere mich nicht, was das Bild war das mir half das zu verstehen. Irgendetwas sagt mir, dass es ein Bild eines Familienmitglieds und mir war als ich ein kleines Kind war, aber ich habe keinen Beweis oder Erinnerung, um das zu bestätigen; ich erinnere mich nur immer daran das gedacht zu haben
    Wahrscheinliche NTE im Alter von 17 Jahren durch Bewusstlosigkeit aufgrund von Alkoholvergiftung und Prellung des Kopfes.   

    2821.    Barbara E NTE    9/10/2011.      NTE 5361.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Annika)   Als ich mich in die Liebe ohne Bedingung einließ, wurde mir immer klarer, wie absolut und absolut intelligent das Licht war. Das schiere Niveau von Kreativität und Intellekt war emotional und psychologisch unbegreiflich. Ich wusste das, weil das Licht telepathisch mit mir verschmolzen war und mir erlaubte, wenigstens einen kleinen Grad von dem zu spüren, was darin enthalten war.
    NTE wegen Bewusstlosigkeit zur Zeit der Krankheit   

    2820.    Angela E NTE    9/10/2011.      NTE 5360.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Sie sagten zu mir „du solltest jetzt nicht hier sein“. Ich fürchtete ich ein bißchen zu dieser Zeit und dachte, ich würde in Schwierigkeiten kommen. Es war eine Türe dort; sie war geschlossen. Ich erinnere mich, daß jemand sie öffnete und ich war so aufgeregt, diese Person zu sehen. Sie schien voller Liebe und Freundlichkeit. Diese Person die diese Türe öffnete, ließ mich sicher fühlen. Sie riefen nach jemand anderen, daß er durchkommen solle. Dann schlossen sie wieder die Türe ab. Ich erinnere mich, daß ich dort gesessen habe und ein bißchen besorgt wurde, ob ich jetzt dran bin, durchzugehen.
    NTE im Alter vn 4 Jahren wegen einer weniger bedeutenden Bewußtlosigkeit , zu einem wahrscheinlichem Hitzschlag.   

    2819.    Margaret V NTE    9/10/2011.      NTE 5358.        Aus Kanada.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich wurde von einer Ambulanz in den Notfallsraum gebracht. Ich erinnere mich nicht an sehr viel. Ich erinnere mich noch, daß ich im Krankenhaus war und in einen Raum gebracht wurde. Ich war dort nur wenige Minuten, dachte ich. Ich erinnere mich, daß mir bewußt war, daß sich meine Brust anders als üblich anfühlte. Ich erinnere mich auch, daß zur dieser Zeit, ich mich wunderte, ob das mein Körper wäre, auf den ich hinunterblickte, weil ich sah mich um und sah niemanden. Ich sagte: „Um hum, ich weiß nicht wo alle sind, aber etwas passiert hier. Ich fühle mich nicht gut.“ Das nächste Ding, daß ich sah war, daß ich in einem dunklen Raum war. Er war nicht rund, es war nicht viereckig; er war nur sehr, sehr warm, sehr schön, und sehr, sehr schwarz.
    NTE wegen Herzattacke.    

    2818.    Karen M NTE    9/10/2011.      NTE 5357.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Aus der Ferne konnte ich ein Licht sehen. Als ich es beobachtete, begann es sich zu mir her zu bewegen, es kam näher und näher. Ich kann tatsächlich nicht sagen, ob ich mich zu ihm hinbewegte oder ob es zu mir herkam. Aber ich erinnere mich, daß ich keine Angst hatte, trotz des Unvertrauten, was da passierte. Ich konnte die Wärme des Lichtes spüren, welches nicht wie irgendein Licht war, daß ich vorher je gesehen hatte. Es war leuchtend, aber zur gleichen Zeit, schmerzte es nicht in meinen Augen, als ich hineinblickte. Ich fühlte mich glücklich und nicht verängstigt. Das Licht war gerade zu dem Punkt gekommen, wo es begann mich zu umgeben, als es begann zurückzugehen. 
    NTE infolge eines Herzstillstands während eines Kaiserschnitts.   

    2817.    Regina D NTE    9/10/2011.      NTE 5354.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Es ist schwierig für mich zu beschreiben was ich sah. Meine Sicht bewegte sich auf und ab als würde ich schweben. Es sah nicht aus wie ein farbiges oder schwarz/weißes Video. Es gab Teile von Farbe, aber die Linien zwischen den Farben waren nicht ganz klar. Es war fast wie ein verschwommenes Bild mit den verschiedenen Farben die auf und ab schwebten. Es gab eine Menge Aufruhr und Lärm, der gedämpft schien.
    NTE im Alter von sechs durch Ertrinken.   

    2816.  Tracy D NTE  9/10/2007.     NTE 5352   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).    Als er   verstarb, war sein Bart und Schnurrbart total grau, 73 Jahre alt. Als er vor mir   erschien, war er viel jünger (in seinen besten Jahren, mit seinen dicken,   welligen dunkelroten Haaren, wie er sie hatte, als er jünger war, nur viel   lebendiger und intensiv. Jegliche Unvollkommenheit oder Fehler, den er hatte,   war weggemeißelt zu einer weichen Perfektion. ER SCHAUTE VOLLKOMMEN AUS,   WUNDERSCHÖN UND WURDE AUFGEZEHRT VON FRIEDEN UND FREUDE UND ÜBERFLIESSENDEM   VERSTEHEN UND LIEBE…ICH KÖNNTE WEITER- UND WEITERMACHEN…WIR TRAFEN UNS, WAS   AUSSAH WIE STUNDEN. (hinterher entdeckte ich, daß ich für 1min 30 sek. ohne   Herzschlag gewesen war) WIR LACHTEN UND UMARMTEN UNS UND WEINTEN ( UND ALLES WAR   GUT….KEIN KALTSEIN DER GLIEDMASSEN…KEIN UNVERMÖGEN ZU GEHEN…) . 
  Translate from: English Bemerkenswerte NDE. Erfüllt verstorbenen Schwiegervater   Beitrag Musste eine Schwierigkeit Entscheidung zur Lebenserhaltung für seinen   Vater am Ende zu machen. Sein Vater direkt anspricht dies. Ein Muss für alle,   die mit Ende des Lebens Entscheidungen für einen geliebten Menschen kämpfen zu   lesen.   

    2815.    Oscar O NTE    9/10/2011.      NTE 5350.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich erinnere mich daran als ich vor meinem biologischen Vater stand wegen irgendeinem Unfug an dem ich beteiligt war. Ich hatte ein Empfinden von Bedrohung und Furcht, weil ich wusste dass die Umstände mir eine Tracht Prügel einbringen würden. Aber dieser Rückblick im Licht gab mir nicht ein Mal dieses gleiche Empfinden von Angst, es war als ob mir gezeigt wurde was in jener Szene geschah, und dann was das Resultat davon war.
    NTE wegen Etrinken im Alter von 11. Begegnung mit Jesus und Lebensrückblick.   

    2814.    Adam N NTE    9/10/2011.      NTE 5349.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich war über meinem Körper und schaute hinunter auf ihn, Ich sah ihn und was er mit mir machte. Er rief und schüttelte mich und sagte mir ich solle aufwachen. Meine Lippen sahen sehr blau und dunkel aus. Obwohl ich nicht mehr in meinem Körper war, fühlte ich als könne ich spüren wie mein Herz stehen blieb. Es war beruhigend sobald das Klopfen aufhörte. Ich war genau wer ich jetzt bin, nur ohne Körper. Alles war gleich, aber ich war nur ein Bewusstsein, kein Körper.
    NTE wegen Drogenüberdosis.   

    2813.    Jason P TDE    9/10/2011.      TDE 5346.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich schwamm dort am Rande der Bewusstlosigkeit in einer riesigen Blutpfütze bis ich von einem riesigen Tigerhai angestupst wurde. Dann stupste mich der Hai nochmals. Das war als ich einen Lebensrückblick hatte, und von einer gesichtslosen, leuchtenden Wesenheit, aus dem Wasser gehoben wurde und in einem Augenblick ans Ufer geflogen wurde. Niemand sah die Wesenheit jemals, außer mir.
    Todesfurcht Erfahrung im Alter von 14 wegen einem Surfunfall und der Begegnung mit einem Hai.   

    2812.    Anne-Cécile NTE    8/28/2011.      NTE 5296.        Aus Frankreich.Original in Französisch, übersetzt in Englisch von Simon A.  (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich verließ meinen Körper. Ich wurde durch einen Durchgang wie ein Tunnel, gezogen, gesogen,  zu einem intensiven weißen Licht. Der Raum war nicht weit, aber er war wie eine Fahrbahn. Ich folgte ihm entlang auf das Licht zu. Plötzlich hatte ich einen Gedanken an meinen Freund, in den ich verliebt war. Sofort befand ich mich wieder in meinem Körper im Auto.
    NTE durch Autounfall.   

    2811.    Julianna NTE    8/28/2011.      NTE 5345.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann nahm ich wahr dass ich von einem hellen weißen Licht umgeben war. Ich befand mich stehend auf einer Seite eines Canyon der sich so weit hinzog wie ich sehen konnte, nach rechts und nach links von mir. Beim hinunter schauen, so weit wie ich sehen konnte, war alles pechschwarz. Ich bemerkte dass die Quelle des Lichts auf der anderen Seite des Canyons zu sein schien. Es schien so nahe zu sein, und doch gab es keinen Weg für mich zu ihm zu gelangen. Ich begann Panik zu haben. Ich wollte so sehr eins mit dem Licht sein.
    NTE wegen einer Überdosis Heroin im Alter von 16.   

    2810.    Roberta W Wahrscheinliche NTE    8/28/2011.      Wahrscheinliche NTE 5344.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich wurde aus meinem Körper gezogen. Ich verstand dass ich nicht mehr in meinem Körper war und gleichzeitig fühlte ich einen physischen Widerstand dagegen zu gehen, da ich wusste dass es bedeutete dass ich starb. Ich ging durch die typische Tunnelerfahrung mit dem Licht das mich anzog. Meine Ankunft beim Licht war eine überwältigende Liebe die ich als Gott erkannte. Dann erlebte ich einen geistigen Transfer von Informationen durch Telepathie und ich verstand dass wie, wenn wir sterben, alles verstehen, was so ungeheuer einfach ist, dass ich nicht weggehen wollte.
    Wahrscheinliche NTE während einem Not-Kaiserschnitt.   

    2809.    Sally E NTE    8/28/2011.      NTE 5343.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Mir war alles bewusst was in der Ambulanz vorging, aber gleichzeitig war ich in einem langen Flur. Er erinnerte mich an den Flur eines Hotels, denn ich nahm an beiden Seiten Türen wahr. Am Ende des Flurs war eine Tür die hatte ein solch helles Licht dahinter, dass die Strahlen an allen Seiten der Tür durchdrangen. Ich hatte keinen Körper; nur ein Bewusstsein. Dann gab es da ein großes brausendes Geräusch (wie ein Düsenflugzeug kurz bevor es beginnt die Startbahn hinunter zu fahren) und ich reiste plötzlich mit einer unglaublichen Geschwindigkeit zur Tür am Ende des Flurs.
    NTE wegen einer Lungenembolie.   

    2808.    Karen O Mögliche NTE    8/28/2011.      Mögliche NTE 5342.        Aus UK. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich ging auf ein schönes, helles, weißes Licht zu. Dort waren hunderte von Leuten aller Klassen die mit mir gingen. Ich hatte keine Angst; tatsächlich, fühlte ich Euphorie und Aufregung. Es war als ob wir auf einem Weg oder einer Straße wären. Verschiedenfarbige helle Lichter rasten an mir vorbei, und es war als würden wir aus einem dunklen Tunnel herausgehen. In der nächsten Minute, fühlte ich als würde ich auf einem schönen grünen Gras aufwachen, das sich für Meilen und Meilen ausdehnte. Rechts von mir war ein Fluss und links von mir war ein Holzzaun, der sich auch für Meilen hinzog. 
    Mögliche NTE wegen Selbstmordversuch.   

    2807.    Donna G Wahrscheinliche NTE    8/28/2011.      Wahrscheinliche NTE 5340.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Nach vielen Untersuchungen um das Loch in meinem Dünndarm zu finden, wurde ich eiligst um 11:00 Uhr nachts notoperiert um beide, die Blase und den Dünndarm, zu reparieren. Am Ende der Operation, raste mein Herz und dann blieb es fast ganz stehen. Ich war für zwölf Stunden an einem Atemgerät und für einen vollen Tag auf der Intensivstation.... Ich befand mich außerhalb vom Bogengang eines Wohnzimmerbereichs. (Es gab keine Tür.) Drinnen war ein Sofa. Auf dem Sofa sitzend, war meine Großmutter. Neben ihr stehend, und mit ihr redend war meine Schwester Barbara, die letztes Jahr an Darmkrebs starb. Neben ihr stand meine Zwillingsschwester Diane, die bei der Geburt starb, als wir geboren wurden. (Die Nabelschnur war um ihren Hals gewickelt und der Arzt konnte sie nicht retten.) Nur dass Diane hier kein Baby war; sie war eine Erwachsene.
    Wahrscheinliche NTE wegen Komplikationen bei einer Operation.   

    2806.    Jack B NTE    8/28/2011.      NTE 5338.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Plötzlich fand ich mich selbst im Sand an einem Strand am Ozean, landen. Ich stand auf und sah diese lange Brücke vor mir. Sie sah aus, als ob sie meilenlang wäre, aber es dauerte nur ein paar Schritte, um sie zu überqueren. Als ich ans Ende kam, stand dort ein Mann, der mein Großvater zu sein schien. Er sagte mir „Du mußt zu Ende bringen, was begonnen hat, also sei rege.“
    NTE wegen Sturz und Kopfverletzung.   

    2805.    Giselle L NTE    8/20/2011.      NTE 5334.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Dieses Tunnel war erstaunlich. Es war das schönste Ding, daß ich jemals gesehen hatte. Es war lebendig. Es war Energie, und seine Farbe war ein leuchtendes Blau! Ein lebendiger Rahmen, geometrisch perfekte Linien, synchronisiert, sich bewegende Linien, die sich ineinander drehten. So wunderschön! Ich flitzte durch sie und endete wieder in der Leere, wo ich mich selbst wiederfand, durch ein viereckiges Loch starrend. Ich blickte auf mich selbst, während der Arzt und die Schwestern versuchten, mich wiederzubeleben. Ich liebe es nicht, das was ich erfuhr „Emotion“ zu nennen. Mein Körper schien frei zu sein von allen Emotionen. Das Wort, das ich benützen will, würde „Glückseligkeit“ heißen.
    NTE wegen einer Alkoholvergiftung   

    2804.    Ozzie F NTE    8/20/2011.      NTE 5332.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Als ich an meiner Seite an einem perfekt klarem Strom stand, der sich mit kristallklarem Wasser durch die Felsen wand, bemerkte ich, daß mein Warteplatz wie ein Weideland auf der anderen Seite des Stromes war – wundervolle Blumen und ein Grasteppich. Als ich angefangen hatte, hinunterzugehen, um das kleine Flußbett zu überqueren, um meine Mommy und meine Schwester Bonnie zu begrüßen und zu umarmen, sagte meine Schwester:“ Nicht jetzt Bubby, jetzt kannst du nicht hinüberkommen.“
    NTE infolge eines Herzstillstands.   

    2803.    Henrietta K NTE    8/20/2011.      NTE 5331.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich bin nicht sicher ob ich es gleich am Anfang realisierte, oder ob es mir an irgendeinem Punkt später in der Erfahrung  bewusst wurde, aber ich war besessen von einem wahnsinnig intensiven Wunsch ein unmöglich helles Licht zu erreichen, das ich am Ende dieses Canyons sehen konnte. Jenes Licht schien die Quelle zu sein, von all dem Licht, all der Liebe, all der Güte, der Freude und dem Frieden in allem was existierte. Es war die Quelle von allem. Es schien das Einzige zu sein das jemals wichtig war. Es war in allem enthalten, es vereinte alles, und ich wurde davon angezogen wie von einem mächtigen Magneten.
    NTE wegen Schwächeanfall und anscheinendem Krampfanfall.   

    2802.    Storm Mögliche NTE    8/20/2011.      Mögliche NTE 5326.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Es gab keinerlei Geräusch. In der Ferne sah ich was ein Sandschloss zu sein schien; aus weißem, hellrosa und puder-blauem Sand. Da gab es eine Zugbrücke die mit diesem Schloss verbunden war. Ich sah Jesus und Johannes den Täufer zusammen auf der Brücke gehen, eine Schriftrolle lesend und in tiefem Gespräch miteinander (mit 4 Jahren könnte  ich gewusst haben wer Jesus war, durch ein Bild in unserm Haus, aber nicht Johannes den Täufer). Ich versuchte Jesus herunter zu winken während ich durch die Wolken rannte. Er schaute überhaupt nicht zu mir hinauf. Er winkte mit seiner Hand in meine Richtung als wolle er sagen: 'Noch nicht, du solltest noch nicht hier sein'.
    Mögliche NTE in Verbindung mit hohem Fieber im Alter von 4.   

    2801.    Beckie W NTE    8/20/2011.      NTE 5325.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Das Nächste was ich wusste, ich saß neben jemand der weit über mir war. Wir schauten hinunter auf den Operationssaal wo die Doktoren und sechs andere Leute an mir arbeiteten. Ich erinnere mich dass ich das Licht auf mich scheinen sah. Ich erinnere mich auch an die Doktoren in Weiß. Die Person neben mir hatte ihren Arm um mich, sagte mir dass alles gut werden würde.
    NTE wegen Schnitten mit Blutverlust im Alter von 5.   

    2800.    Kelly D NTE    8/20/2011.      NTE 5323.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich hatte keine Empfindung von meinem Körper, einschließlich meinem Genick, und ich sah zuerst nichts, aber ich hörte Musik, die so klang wie das schönste Lachen von Kindern, oder wie ich dachte, von 'Engeln; den Cherubim!' Es war schöner als jede Musik die ich je auf Erden hörte, und ich fühlte dass dies die Musik aus den Sphären war. Die Engel (welche ich nie sah) waren wie Blütenblätter der Rose die mich mit Liebe einhüllte. Ich fühlte mich sicher, frei und gewiss dass dies der Durchgang in den Himmel war. Ich kann die äußerste Freude und den Frieden nicht beschreiben.
    NTE wegen Autounfall.   

    2799.    Donna K Todesfurcht Erfahrung    4/5/2011.      Todesfurcht Erfahrung 22536.        Aus Kanada. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann zeigten sie mir 'meine' Erfahrungen, buchstäblich in einem Blitz. Ich sah meine Geburt, und jeden Moment meines Lebens gleichzeitig-wirklich keine Diashow, aber mein gesamtes Leben war sichtbar. Mir wurden verschiedene Dinge in der normalen Welt gezeigt (weiß jedoch nicht wo wir waren...), und sah so viel mehr als ich normalerweise sehe. Die Farben waren unglaublich sichtbar, und jedes Objekt, Blatt, Atem war 'sichtbar' - ich konnte alles 'vibrieren' sehen - es war als ob Steine, Blätter, der Boden, die Luft - alles 'lebendig' sei.
    Todesfurcht Erfahrung mit einem detaillierten Lebensrückblick und spirituellen Einsichten.   

  2798.    Darla M Wahrscheinliche NTE    7/3/2011.      Shared Death Experience 16053.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Nach der Niederkunft, sagte der Arzt mir, da ich eine Menge Blut verlor falls ich mich benebelt fühlen würde, so solle ich ihn das wissen lassen. Ich fühlte mich ein wenig benebelt, also brachten sie mich weg. Bis zum heutigen Tag weiß ich nicht was sie an mir machten, aber ich erlebte dass ich durch einen Tunnel raste, der sich drehte und wand. Meine Hände waren über meinem Kopf ausgestreckt. Ich hielt etwas beschützt in meinen Händen. Wir rasten bis zum Ende des Tunnels zu einem Licht, welches klein aussehend begann, jedoch größer wurde während wir vorankamen.
    Kurze geteilte Todeserfahrung.   

    2797.    Magdalena M NTE    8/17/2011.      NTE 5294.        Aus Mexiko. Original in Spanisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich konnte am Ende des Tunnels ein goldenes Licht ausmachen, wie einen schönen Sonnenuntergang. Ich fühlte mich flatterhaft, leicht und sehr glücklich, friedvoller als ich mich je in meinem Leben fühlte. Während ich mich dem Licht näherte, konnte ich etwas wie mehrere Silhouetten sehen die auf mich warteten. Es war alles Frieden und Glück, aber plötzlich konnte ich nicht mehr weitergehen. Ich fühlte als ob etwas mich stoppen würde, und dann ergriff etwas meine Hand. Ich dachte an mein Baby und an meine zwei anderen Töchter.
  NTE from childbirth complications.   

    2796.    Christal NTE    8/13/2011.      NTE 5322.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Es war dunkel im 'Brunnen', aber da war ein Licht (dies klingt so lahm) darüber. Während das Licht heller wurde, konnte ich einige Leute ausmachen, die sich irgendwie herüber lehnten, hinein lugten. Ich sah drei meiner Großeltern. Da waren auch zwei andere Leute die mir jetzt nicht vertraut scheinen, aber ich erinnere mich dass ich damals wusste wer sie waren. Ich fühlte mich glücklich und sehr froh sie zu sehen. Sie sprachen mit mir, aber nicht mit ihren Mündern. Ich kann mich nicht daran erinnern was sie sagten. Ich streckte meine Hand hoch, wie um mich von ihnen herausziehen zu lassen, aber meine Großmutter schalt mich. „Noch nicht!“, sagte sie.
    NTE durch einen anscheinenden Atemstillstand bei einer Krankheit.   

    2795.    Lynn R NTE    8/13/2011.      NTE 5320.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich lehnte mich in einer entspannten Position zurück, in der Erwartung meinen biologischen Vater, der ein paar Jahre früher gestorben war, durch den Vorhang gehen  zu sehen, meine Hand zu nehmen und mich durch den Vorhang zu führen. Ich fühlte mich sicher dass er direkt auf der anderen Seite des Vorhangs (oder dem Kokon-ähnlichen Material) war, und ich war es zufrieden auf ihn zu warten bis er in Erscheinung trat. Ich wartete für eine Zeit die wie Tage schien (obwohl ich nicht ungeduldig war - nur zufrieden damit zu warten), dann schaute ich schließlich nach links und unten. Ich sah meinen Mann dort stehen mit meinen Kindern und meinem Schwiegersohn, der mein einziges Enkelkind hielt.
    NTE wegen einem Autounfall.   

    2794.    Shane J NTE    8/13/2011.      NTE 5317.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich  stand in einem Feld, außer dass das 'Gras' wie beleuchtet war, wie Glasfasern, mit einem hellen Licht am Horizont. Ich konnte hören was in der Notaufnahme vorging, aber als ich zurückschaute, konnte ich die Notaufnahme nicht sehen.
    NTE wegen Atemstillstand.   

  2793.    Kay NTE    8/13/2011.      NTE 5315.        von Australia.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Annika)   Ich bin ohnmächtig, und als nächstes wusste ich, ich war an einem anderen Ort. Es war ein weißes Zimmer, und ich saß auf einer Schachtel, die mit einem weißen Hirschteppich bedeckt war. Die Tür nach links war geschlossen. Ich hörte Kinder draußen spielen. Ich hatte keine Schmerzen, fühlte mich glücklich und entspannt. Ich sprach mit jemandem, aber ich kann nicht sagen, wer es war. Ich habe den Eindruck, dass sie mich dort nicht erwartet haben, da die Person, mit der ich sprach, durch eine Tür kam. Die Tür öffnete sich mir, und alles was ich sehen konnte war helles Licht! Aber dann, hier auf der Erde, hörte ich, wie mein Bruder anfing, mit mir zu sprechen. Er legte ein kaltes Tuch auf meinen Kopf, und ich war zurück.
    NTE aus Ohnmacht.   

    2792.    Helen J Wahrscheinliche NTE    8/13/2011.      Wahrscheinliche NTE 5314.        From the UK. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Annika)   Sie kamen, um mich in den Operationssaal zu bringen. Ich hatte Angst. Meine Überlebenschancen waren 50-50. Während der Operation fand ich mich plötzlich in dieser schrecklichen Schwärze. Ich fühlte mich krank vor Angst. Es fühlte sich böse an. Ich fühlte mich, als würde ich hinunter eine Treppe hinuntergeschleppt, und mein Kopf hüpfte jeden Schritt hinunter.
    Wahrscheinliche NTE anscheinend unter Anästhesie. Höllenerfahrung.   

    2791.    Charmaine M NTEs    8/13/2011.      NTEs 5313.        From the UK.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Annika)   Ich folgte ihr wieder, und diesmal schien die Erfahrung länger zu sein. Ich traf mehr Familienmitglieder, die verstorben waren, und Haustiere aus der Kindheit. Ich sah erstaunliche Blumen, die größer waren, als wir auf der Erde haben, und Felder der grünen und blauen Meere. Ich habe auch meine Mutter gesehen, die noch am Leben war, weil ich nach Hause gehen wollte. Mein Gran sagte, dass ich nur an sie denken musste, und ich wäre bei ihr. Sie konnte mich nicht sehen, aber ich konnte sie sehen. Wieder wurde mir gesagt, dass dies nicht meine Zeit war zu sterben und wurde zurück zu meinem Körper. Die Männer, die mich geschlagen hatten, hatten Angst und sagten: »Sie ist eine Hexe«.
    NTE wegen kriminellen Angriff.   

  2790.    Jeff L NTE    8/13/2011.      NTE 5306.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich erinnere mich an alles so klar, als ob es gestern gewesen ist. Auf einmal blickte ich von der Decke hinunter in den Raum und konnte die Couch sehen, wo meine Eltern miteinander sprachen, der Tisch vor ihnen, den Schreibtisch und die Haupteinrichtung des Raumes. Mein Vater stand auf und (wie ich später realisierte) zog mich unter dem Schreibtisch bei meinen Füßen hervor. Das war das Ende meiner Erinnerungen.
    NTE infolge tödlichem Stromschlags im Alter von 3 – 4 Jahren.   

      2789.    Eloise S NTE    8/6/2011.      NTE 5305.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Als ich meinen Kopf drehte, um auf den Herz-Monitor zu blicken, realisierte ich, daß ich nicht mehr atmete. Ich war über meinem Körper, nahe an der Decke in einer anderen Dimension. Es war, als ob ich durch ein 3D-Glasfenster hinausblicke. Ich versuchte mir vorzustellen, was geschehen war, als ich auf meinen Körper unter mir blickte.
    NTE bei Kindesgeburt.   

    2788.    Karen G Mutter NTE    8/6/2011.      NTE 5304.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   NTE aus zweiter Hand 5304  Es wurde schattenhaft, als es schien, daß sie durch die Decke gehen konnte und auf das Licht blickte. Aber es war nicht ein LICHT. Es war wie eine Öffnung; ein Erwachen, daß ihr Gehirn als Licht registrierte. Sie sagte, es fühlte sich an, wie ein Nachhausekommen und sie hatte wirklich ein gutes Gefühl. Aber dann begann sie in Panik zu geraten. Mein Vater war in Korea und sie war sehr besorgt, wer auf mich achtgeben sollte auf der Erde. Das Nächste, daß sie wußte war, daß sie zurück in ihren Körper geknallt wurde.
    Tochter teilt die NTE der Mutter, infolge eines Herzstillstands während Operation.   

  2787.    Ellen A Wahrscheinliche NTE    8/6/2011.      Wahrscheinliche NTE 5302.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Evelin)   Plötzlich sah ich hinüber zur Ecke der Decke meines mit einem Vorhang abgetrennten Abteils; es erschienen dort, in 3D Farbe, mein geliebter Vater und Bruder Joe - beide waren verstorben. Sie hatten die Erscheinung eines HOLOGRAMMS - transparent aber lebhaft und so ziemlich in Lebensgröße (vielleicht ein bisschen kleiner). Sie sagten nichts, zeigten keinen Gesichtsausdruck und blickten einfach nur auf mich hinunter. Jetzt war ich sehr glücklich! Ich würde sagen, sie waren für einige Minuten dort - aber wer weiß.
    Wahrscheinliche NTE aufgrund von Blutverlust bei Fehlgeburt.   

    2786.    Joe W NTE    8/6/2011.      NTE 5301.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Evelin)   Mein Großvater erzählte mir, dass sie in dieser Form erschienen, weil ich sie in ihrer geistigen Form nicht wiedererkennen würde. Sie verschwanden und ich sah innerhalb der Wolken “wirbelnde Wolken”. Ich fühlte eine Präsenz dort drin und versuchte herauszufinden wer es war.  Ich konnte kein Gesicht sehen, aber ich fühlte die Gegenwart von Jesus auf einem Thron. Ich sagte: “Wer bist du?” Er antwortete: “Ich bin dein Gott, Jesus” und ich fiel auf die Knie. Jesus sagte: “Hab keine Angst, ich liebe dich.”
    NTE durch Autounfall.   

    2785.    Mitchell M NTE    8/6/2011.      NTE 5300.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Evelin)   Plötzlich war ich hoch oben in der Luft und konnte mich selbst mit dem Gesicht nach unten im Wasser treiben sehen. Ich konnten meinen Cousin sehen, der mit den Armen wedelte und nach Hilfe schrie und meinen Dad der in Richtung Wasser rannte. Ich sah auch einen anderen Mann, der aufsprang und in Richtung Wasser lief. Zu diesem Zeitpunkt, erinnere ich mich daran zu denken, dass ich meinem Dad wirklich sagen wollte, dass er keine Angst haben muss, weil ich an einem sicheren Ort war. Dann war plötzlich meine liebste Großmutter, die viele Jahre vorher verstorben war, neben mir. Ich konnte sie nicht sehen, ich wusste einfach, dass sie da war. Sie sagte: “Du musst zurück gehen Mitchell, du darfst noch nicht hier sein.'
    NTE mit 11 Jahren durch Ertrinken.  52 Jahre später geteilt.   

    2784.    Kathryn A NTE    8/6/2011.      NTE 5299.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   ’Ich begann zu fragen „Wie komme ich hier heraus? Ich bin so glücklich zu Hause zu sein! Holt mich aus diesem Wagen heraus!“ Mir wurde liebevoll gesagt dass ich noch mehr Arbeit zu tun hätte. Ich wurde spezifisch instruiert meinen Gurt zu lösen und aus dem Wagen heraus zu gelangen. Mir wurde etwas gezeigt, das mir nur in meinen Gedanken erschien für jenen Moment, und was mir den Wunsch gab zurückzukehren. Ich nahm meinen Gurt ab und kroch durch den Platz wo das Fenster früher war. Als ich begann aufzusteigen, fragte ich „Wie lange muss ich meinen Atem anhalten?“, und sofort kam die Antwort, „So lange wie es dauert.“
    NTE bei einem Autounfall, wo der Wagen mit dem Dach nach unten auf dem Grund eines Stroms landete. Bemerkenswerte Intervention eines Engels die ihr wahrscheinlich das Leben rettete.   

    2783.    Sabrina E Wahrscheinliche NTE    8/6/2011.      Wahrscheinliche NTE 5298.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich hatte eine Blutung im Gehirn, starb und ging in den Himmel. Dort sah ich eine Menge Lichter. Die Seelen derjenigen die vor mir gegangen waren, waren die Lichter. Es war wie ein überall mit Lichtern bedeckter Raum. Weit vorne oben, war Gott! Meine Tochter stand hinter Gott. Sie war etwa drei Jahre vorher gestorben. Ich machte meinen Weg durch die Lichter und als ich nach vorne gelangte, sprach der Herr zu mir. Er sagte: „Ich wollte nur dass du siehst, dass ich sie habe, und dass es ihr gut geht.“
    Wahrscheinliche NTE wegen etwas das als Hirnblutung beschrieben wurde.   

    2782.    Curtis M NTE    8/6/2011.      NTE 5297.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Das Nächste was ich wusste, ich schaute hinunter auf mich selbst und beobachtete das Chaos, hörte meinen Name. Dann war da Licht, ein wundervoll helles Licht. Ich bewegte mich auf dieses helle Licht zu. Mir war nicht mehr kalt. Ich fühlte mich wohl. Ich sah Gestalten und hörte vertraute Stimmen. Eine im Besonderen war die meiner Großmutter die mir sagte ich müsse zurückgehen, und dass meine Familie mich brauchen würde. Dann war da ein Gefühl von Ruhe. Eine Hand berührte meine Schulter und ich fühlte extreme Liebe. Ich schaute in die Richtung der Hand und die Stimme eines Mannes sprach. Es war die beruhigendste, liebevollste Stimme. Sie hat recht mein Sohn. Du musst zurückgehen. Du wirst gebraucht. Ich wollte nicht fortgehen.
    Das Herz stoppte bei einer Rückenoperation.   

    2781.    Tanya NTE    8/6/2011.      NTE 5295.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Plötzlich fühlte ich dass mein Körper sich vollständig entspannte. Umgeben von Dunkelheit, hörte ich wunderschöne Musik, gotische Art, wie Engel die singen. Ich fühlte mich schweben - vollständig in Frieden - so glücklich! 
    NTE wegen Asthma und einer allergischen Reaktion.   

    2780.    Emily R NTE    2/6/2011.      NTE 22524.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Sie rollten mich in den Operationssaal. Das Nächste woran ich mich erinnere, ich sah meinen Körper auf dem Tisch. Dann war ich in diesem dunklen Zimmer. Ich begann meinen Kopf umher zu bewegen und das war als ich das Licht sah. Ich versuchte meine Hand und meinen Körper zum Licht zu strecken. Das Nächste woran ich mich erinnere, ich war im Erholungsraum. Als Nächstes begann die Krankenschwester das Bett zu meinem Zimmer zu drücken. Meine Tochter erklärte mir was geschehen war, aber ich achtete nicht darauf. Am nächsten Morgen fühlte ich mich so in Frieden. Ich war wie benebelt! Der Doktor kam herein und erklärte mir was mit mir geschehen war. Er sagte: Die Operation verlief gut, aber es gab ein Problem damit den Atemschlauch aus ihrem Mund zu bekommen.' Ich war gestorben, begann aber wieder von allein zu atmen. Ich war sehr in Frieden während er mit mir redete, aber auch benommen. Nach drei Tagen bat ich darum nach Hause zu gehen. Während ich zu Hause war, begann ich mich zu erinnern. Es war wie ein Blitz.
    NTE wegen Operationskomplikationen. Mitgeteilt etwa drei Wochen nach der Erfahrung.   

    2779.    Maria Teresa Mögliche NTE    7/31/2011.      Mögliche NTE 5282.        Aus Italien. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich fand mich plötzlich dabei, durch einen langen Tunnel hindurch zu laufen. Tatsächlich war dies meine Seele die meinen Körper verließ, die schnell in diesem Tunnel lief damit ich ein weißes Licht erreichen konnte, einen hellen Ring. In genau dem Moment als ich das Licht erreichte, drehte ich mich um, und, rannte auf dem gleichen Weg mit der gleichen Geschwindigkeit, zurück durch den Tunnel, bis ich dort ankam wo ich begann - nur um mich wieder umzudrehen und wieder durch den Tunnel zurück zum Licht zu laufen.
    Mögliche NTE als Teenager wegen Operationskomplikationen.   

    2778.    Art J NTE    7/30/2011.      NTE 5290.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Das Nächste woran ich mich erinnere ist dass ich auf mich selbst schaute und eine bläuliche Aura sah. Ich schaute, glaube ich, direkt vor mich und sah was aussah wie eine grobe Höhle. Sie war zu dunkel um bis ans Ende zu sehen. Um mich war Dunkelheit. Obwohl ich mich an jenem Punkt nicht bewegen konnte, konnte ich die Seiten der Höhle sehen. Sie war pechschwarz, aber ich konnte eine verhüllte Gestalt sehen mit ihrer Kapuze bis zur Brust herunter gezogen. Sie hob ihre Hand, glaube ich, im Ärmel des Umhangs steckend und zeigte auf mich mit was aussah wie ein anormal langer Finger, der, glaube ich aus Knochen war, und sagte: 'DU'.
    NTE im Alter von 8 wegen Erwürgen. Er ist jetzt 15.   

    2777.    Burt G NTE    7/30/2011.      NTE 5289.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Was ich realisierte, war dass das Gefühl von Verwirrung meines Hundes, dieselbe war wie ich sie fühlte, als ich auf meinen Körper herunter schaute! Nach einer Sekunde oder zwei, überkam ein Gefühl von Frieden all meine Emotionen, und ich wusste dass ich auf meinen nun leblosen Körper schaute. Es war mir egal! Es war eine Erleichterung zu wissen dass es vorbei war. Ich wusste dass ich dem Himmel sehr nahe war - aber fast augenblicklich wusste dass ich nicht dort bleiben könnte.
    NTE wegen fortgeschrittener Erkrankung am Rocky Mountain  Zeckenbissfieber (Fleckfieber)   

    2776.    Cate NTE    7/30/2011.      NTE 5288.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Im Moment als mein Herz stoppte, wurde die Leere tiefer und tiefer, bis sie sich anfühlte als würde sie sich ewig weiter ausdehnen.  Ich empfand dass die Dunkelheit kurz davor stand zu verschwinden und ein wunderbares Licht zu offenbaren. Dann fühlte ich die Präsenz meines verstorbenen Großvaters. Ich erinnere mich nicht an alles was gesagt wurde, aber im Grunde wurde mir offenbart dass ich weitergehen könnte wenn ich es wollte, dass aber sobald ich das Licht erreicht hatte, ich nicht mehr zu meinem Körper zurückkehren könnte. Er wollte jedoch nicht dass mein Leben endete, denn ich hatte noch einige wichtige Lektionen in diesem Leben zu lernen. Er sagte, dass ich nachdem ich das über die Liebe gelernt hatte, was ich lernen musste, meine Zeit zu gehen gekommen sei.
    NTE, anscheinend durch eine Reaktion auf Medikamente. Bemerkenswert für die Bewusstheit dass ihr Leben mehrere Male in ihrem irdischen Leben gerettet wurde. Bemerkenswert auch für die Wahrnehmung von zwei Männern die bei einem Autounfall starben - ihr wurden Details des Unfalls bewusst und sie wurden bestätigt.   

    2775.    Tallulah F NTE    7/30/2011.      NTE 5287.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann realisierte ich dass ich außerhalb meines Körpers war und auf mich selbst herunter schaute. Leute kamen herein und ich konnte ihre Aufmerksamkeit nicht erlangen. Ich realisierte dass ich langsam meine Sinne verlor, d.h. Sicht, Gehör, usw., und die Dinge begannen zu verschwinden. Plötzlich bewegte ich mich mit einem hohen Tempo einen Tunnel oder Vortex hinauf. Weit oben voraus, konnte ich ein sehr helles Licht sehen, und, während ich mich darauf zu bewegte, fühlte es sich an wie das schönste Gefühl das ich je hatte. Ich kam nahe genug ans Licht heran um einen Durchgang auszumachen. Das Licht welches ich sah, strömte von der Tür heraus, die nur teilweise offen war. Die Tür schloss sich, und ich war in Dunkelheit, bis ich in der Ambulanz zu mir kam. 
    NTE wegen einem Unfall   

    2774.    Donna M NTE 5286    7/30/2011.      NTE 5286.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Evelin)   Als ich aufwachte, befand ich mich über Allem und schaute hinunter auf meinen Körper mit den Rettungssanitätern und anderen Freunden die ich kannte. Ich sprach zu jemandem und fragte: “Warum weinen sie?” Ich weiß nicht zu wem ich gesprochen habe und ich habe niemanden gesehen. Die Stimme sagte, dass sie wegen mir weinten, weil ich einen Autounfall hatte. Ich fragte weiter: “Warum?” Ich fühlte keinen Schmerz, tatsächlich fühlte ich mich friedlich.
    NTE durch Autounfall im Alter von siebzehn Jahren.   

    2773.    Stephen Freundin Wahrscheinliche NTE    7/23/2011.      Wahrscheinliche NTE 5285.        Aus Großbritannien. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Evelin)   Sie erinnerte sich, dass sie mich während der Operation zu Hause auf meinem Bett liegen sah und dass sie mich beim Namen rief. In genau diesem Moment lag ich gerade im Bett und döste ein wenig vor mich hin. Ich wachte auf als ich mich erschrak, weil jemand meinen Namen rief. Ich ging vorsichtig hinaus zum Absatz der Treppe, um zu sehen wer da rief aber es war niemand da. Ich ging wieder zurück und legte mich aufs Bett. Im Laufe der nächsten Tage konnte ich mit ihr sprechen und sie konnte mich über alles was geschehen war auf den neuesten Stand bringen. Es war ein stark surrealer Moment für mich als sie sagte: “Ich habe dich im Bett liegen sehen und ich habe dich gerufen.” Ich rief aus: “Oh mein Gott, ich habe dich rufen gehört! Wie kann das sein? Du warst 20 Meilen entfernt!'
    Wahrscheinliche NTE durch Notfalloperation wegen einer Eileiterschwangerschaft. Bemerkenswerte außerkörperliche Erfahrung mit ihrem Freund, der sie hörte als sie außerkörperlich in seinem Raum war.   

    2772.    Paul P NTE    7/23/2011.      NTE 5284.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Evelin)   Ich verließ meinen Körper und bewegte mich in einen Tunnel hinaus und einem wunderschönen goldenen Licht entgegen. Ich war in der Gegenwart eines spirituellen Wesens, Jesus. Er sagte, dass es noch nicht an der Zeit für mich war dort zu bleiben und dass ich zurückgehen würde, dass meine Mutter mich brauchte. Er erzählte mir andere Dinge, an die ich mich nicht mehr erinnern kann. Ich erinnere mich im Raum des Krankenhauses zu sein und zu realisieren, dass ich nicht in meinem Körper war. Ich erinnere mich daran ein Baby zu sehen. Ich fühlte mich nicht mehr krank oder verängstigt. Es war sehr friedlich und ich wusste, dass ich ok sein würde.
    NTE durch Herzrhythmusstörung im Alter von 7 Wochen. Eine der im jüngsten Alter aufgezeichneten NTEs.   

  2771.    Antonio J NTE    7/23/2011.      NTE 5276.        Aus Spanien. Original in Spanisch, übersetzt von Simon A. (ins Deutsche übersetzt von Marguy   &amp; Steve)   Ich unterlag einem Schock nachdem ich Drogen mit starken Medikamenten kombiniert einnahm. Ich verlor das Bewusstsein und fand mich plötzlich dabei etwas zu beobachten was sich drehte. Das Wichtigste war dass ich von unglaublicher Friedlichkeit umhüllt war; Ich dachte bei mir :“Also dies wäre das andere Leben.“ Ich fühlte deswegen keine Traurigkeit.
    NTE wegen Bewusstlosigkeit durch starke Drogen.   

    2770.    Colin S Wahrscheinliche NTE    7/17/2011.      Wahrscheinliche NTE 5281.        Aus Holland.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Evelin)   Es war still; ich hörte kein Geräusch irgendeiner Art. Das Bild verblasste und ich weiß nicht wie lange ich dort stand oder was danach passierte.
    Wahrscheinliche NTE durch Stromschlag.   

  2769.    Agnes M NTE    7/17/2011.      NTE 5245.        Aus Frankreich. Original auf Französisch, übersetzt ins Englische von Simon A. (ins Deutsche übersetzt von Evelin)   Als ich mich von meinem Körper trennte, hatte ich das Gefühl zu schweben. Ich hatte das Gefühl vollständiger Glückseligkeit und ein sehr intensives Wohlgefühl. Ich schwebte in einer Umgebung die sehr leuchtend und weich war und bewegte mich nach oben, einem intensiveren Leuchten entgegen.
    NTE durch Entbindung.   

    2768.    Matthieu M NTE    7/11/2011.      NTE 5220.        Aus Frankreich. Original auf Französisch, übersetzt ins Englische von Simon A. (ins Deutsche übersetzt von Evelin)   Ich schwebte in einem weißen Licht, aber es war eine Art von Weiß, die es auf der Erde nicht gibt. Vor mir wurde das Licht intensiver und zog mich zu sich. Ich war entspannt und fühlte mich unglaublich wohl. Ich wollte überhaupt nicht zurückkommen.
    NTE durch Bewusstlosigkeit.   

  2767.    Michael H TDE    7/10/2011.      TDE 5278.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich wurde  in eine Dimension von Leere oder Endlosigkeit transportiert wo alles sehr still und friedlich war. Ich fühlte ein überwältigendes Empfinden dass dies tatsächlich mein Tod war, und das störte mich kein Bisschen in jenem Bereich. Die Zeit war unglaublich verzerrt, und für etwa zehn Minuten beobachtete ich die Leere, darauf wartend was als Nächstes kommen würde. Ein Indigofarbenes Licht erschien wie ein Feld das mich umgab, aus den entferntesten Bereichen dieses 'Raums' und mir wurde bewusst dass ich ein leuchtender Körper war, transparent und wie Gaze. Dieses Indigo-Licht war sehr weit weg umgab mich aber auf allen Seiten wie eine Blase.
    Todesfurcht Erfahrung, und andere außergewöhnliche Umstände um die Erfahrung herum.   

    2766.    Sue D NTE    7/10/2011.      Shared NTE 5275.        Aus Frankreich. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann sprach jemand mit mir mit einer lauten Stimme. Es war mein Vater. Er sagte ich müsse zurückgehen, denn meine Mission sei noch nicht vorbei. Ich fiel zurück in meinen Körper im Bett, mit großer Traurigkeit. Meine Seele war total traurig, und ich konnte nicht erklären was gerade mit mir geschehen war. Ich erinnere mich dass ich aus dem Bett aufstand und mich wunderte ob ich sterben würde. Am nächsten Morgen fand ich heraus dass mein Vater auf der Intensivstation war und einen massiven Herzanfall hatte. Er schaffte es hindurch und lebte danach noch für vier weitere Jahre. Auf irgendeine unheimliche Übertragung, ermöglichte er es mir eine NTE zu erleben ohne durch diesen Todeskram zu gehen, aus speziellen Gründen.
    Bemerkenswerter Bericht über eine anscheinende NTE zur Zeit als ihr Vater einen schweren Herzanfall hatte. Ihr war nicht bewusst dass ihr Vater einen Herzanfall hatte, und er war einen Kontinent von ihr entfernt.   

    2765.    Brandy M NTE    7/10/2011.      NTE 5272.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich begann sehr schnell durch einen langen, dunklen Tunnel gezogen zu werden, an dessen Ende ein unglaublich helles Licht war. Er schleppte mich zum Bett zurück und rief mich weiterhin, und ich begann gegen diese Sache die mit mir passierte anzukämpfen. Ich wusste dass ich am Sterben war, aber ich wollte nicht sterben; ich wollte leben damit ich Kinder haben konnte. Auch war mein Bruder kürzlich gestorben, und das war Nummer zwei für meinen Vater; ich wollte nicht dass es ihm wieder passierte.
    NTE anscheinend wegen unsachgemäß verschriebenen Medikamenten.   

    2764.    Joanie S NTE    7/10/2011.      NTEs 5271.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich befand mich in etwas, was meiner Meinung nach ein früheres Leben war. Ich roch Rauch von einem Feuer dem ich nahe war, und sah andere um mich herum. Ich schaute in die Augen einer anderen Frau, und erkannte sie sofort als die Frau die ich in diesem Leben meine Großmutter nannte. Ich wusste dass unsere Leben umeinander 'getanzt' hatten seit die Zeit begann.
    Außergewöhnliche NTEs. Die erste NTE wegen Krämpfen während der Niederkunft. Bemerkenswerte Beschreibung eines vergangenen Lebens in prähistorischer Zeit. Die zweite NTE ist eine geteilte NTE. Wegen Blutverlust während der Operation. Das Kind welches sie diesmal verlor, sagte ihr dass es bald zurück sei.   

    2763.    Leonard S NTE    7/10/2011.      NTE 5270.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)    Ich war jetzt auf einer Bühne oder einem Podium und das Licht war voll auf mir. Das Licht durchdrang mich vollständig und ich hatte nie vorher eine Liebe wie diese gefühlt. Jede Zelle in meinem Körper war voller Liebe vom Licht und ich begann gleichzeitig zu lachen und zu weinen. Ich weinte vor Freude. Ich wusste dass ich in Gottes Licht angeliefert worden war, und lachte über mich selbst, dass ich je daran gezweifelt hatte. Und die Liebe kam weiterhin.
    NTE wegen Krankheit.   

    2762.    Mary P NTE    7/10/2011.      NTE 5269.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Mir gegenüber saß ein Mann, den ich viel klarer sehen konnte als alle anderen. Er sah südländisch aus - schwarzes Haar, und hatte die sanftesten braunen Augen die ich je sah (zumindest auf der Erde). Als er begann mit mir zu kommunizieren, war das nicht verbal. Ich konnte ihn in meinem Geist hören. Er erklärte mir dass er zu mir kam als ein moderner, gepflegter Mensch, denn er würde mich kennen, und (er machte einen Witz) wenn er in den 'Roben' (seine Worte) gekommen sei, so hätte ich es nicht geglaubt und hätte gedacht ich sei verrückt geworden. Es scheint dass wir  begannen eine lachende Auseinandersetzung über etwas zu haben, und ich realisiere dass ich darum bat zu bleiben....Ich wusste dass ich bei Christus saß.
    NTE anscheinend wegen einem Herzereignis.   

    2761.    Susan C Wahrscheinliche NTE    7/10/2011.      Wahrscheinliche NTE 5268.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Mir wurde sofort bewusst dass ich an einem anderen Ort war, irgendwo in einem Raum, lag ich ganz allein auf einem steinernen Boden oder einer ebenen Steinplatte, und war sehr sehr komfortabel. Es schmerzte meinen Rücken nicht, flach ohne Kissen unter den Knien zu liegen, wie ich es gewöhnlich machen muss.  Jedenfalls lag ich auf dieser Steinplatte, mit meinen Händen über meiner Brust gekreuzt wie ein Ägypter. Alles um mich herum war dunkel, aber ich war gebadet in das helle Licht eines Scheinwerfers. Der Raum hatte die perfekte Temperatur, und ich fühlte keinerlei Schmerz. Ich fühlte mich so wohl, ich wollte dort nicht weggehen.
    Wahrscheinliche NTE nach einer Operation.   

    2760.    Harry S Wahrscheinliche NTE    7/10/2011.      Wahrscheinliche NTE 5267.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Meine Seele oder mein Geist machten ihren Weg durch Dunst und einen Tunnel. Ich kam zum Ende, stand vor einer festen Eichentür. Neben der Eichentür war ein Geist, eine Schattenfigur die mich wirklich sehr gut kannte. Keine Worte wurden gesprochen oder gewechselt. Jede Kommunikation war durch geistige Kommunikation zwischen uns. Die Eichentür öffnete sich für mich. Ich lugte hindurch. Es war ein schöner Platz mit Musik die friedlich und glückselig klang. Ich fühlte mich euphorisch und wollte hindurch treten.
    Wahrscheinliche NTE, im Zusammenhang mit einer Operation, (keine weiteren Details vorhanden).   

    2759.    Gina J NTE    7/10/2011.      NTE 5266.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Meine erste reale Erinnerung (ich sage real wegen der Klarheit; vom Moment an als ich beim Durchgang war, war da eine Klarheit die ich nie erlebt hatte), ist zu fühlen als sei es das erste Mal dass ich jemals wirklich lebendig war. In meinem Geist kannte ich augenblicklich die Bedeutung des Lebens und den großen Plan, und ich war begeistert. Der Plan war so perfekt - etwas was kein menschlicher Verstand sich vorstellen könnte. Alles machte Sinn. Mein Platz darin machte Sinn.
    NTE wegen versehentlicher Drogen-Überdosis.   

    2758.    Andrew J NTE    7/4/2011.      Shared NTE 5251.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Der Herr sprach dann und sagte: „Dein Vater sprach vorher mit mir, und er wollte nicht dass du stirbst. Ich erfüllte ihm seinen Wunsch.“ Ich redete noch mehr mit dem Herrn und meinem Vater. Dieser Teil ist etwas woran ich mich nicht erinnern kann, aber ich habe die undeutliche Empfindung, dass es nur dass wir alles besprachen, und dass sie beide mich trösteten. Meine Erinnerung ist zurück an dem Punkt wo ich meine Sorge ins Leben zurückzukehren ausdrückte. Ich denke ich sagte: „Nun, ich möchte gern  zurück nach unten gehen und nach Daniel sehen.“ Und ich gab meinem Vater und dem Herrn eine Abschiedsumarmung.
    Außergewöhnliche NTE durch Unfall. Geteilte Todeserfahrung - sein Vater war beim Unfall gestorben, und war beim Herrn im himmlischen Bereich. Sein Vater hatte darum gebeten dass der Berichtende nicht sterben sollte, und der Herr erfüllte ihm seinen Wunsch.   

    2757.    Matt H NTEs    7/4/2011.      NTEs 5248.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Annika)   Ich blitzte bei meinem Freund Jason an und er sah mich für eine kurze Sekunde an. Ich konnte meinen Blitz sehen. es war brillant blau und dauerte eine Sekunde. Ich fuhr fort zu schweben. Ich konnte nicht glauben, was geschehen war, aber fühlte sich sehr gut an. Ich musste meinen Tod akzeptieren. Ich schwebte in den blauen Himmel, dann in die Dunkelheit (was ich dachte, war HÖLLE), wo ich schlechte Geister kreisen sah. Ich betete, dass ich weiter von ihnen weg schweben  würde. Dann schwebte ich weiter nach oben, und das weiße Licht begann alles zu übernehmen. Ich schwebte in die Mitte des Lichts, bis es mich vollständig umgab und da hörte ich auf zu schweben.
    Zwei NTEs. Einer im Alter von fünf wegen Spielplatz Kopfverletzung und einer im Alter von fünfundzwanzig wegen Blutverlust.   

    2756.    Marjorie S Wahrscheinliche NTE    7/4/2011.      Wahrscheinliche NTE 5246.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Annika)   Ich war in der Ecke des Raumes und beobachtete all diese Aktivität. Was ich sagen kann ist, dass ich fühlte, was ich jetzt als Frieden beschreibe !!! Ich werde niemals den Tod fürchten, denn dieses Gefühl des Friedens war nur Wunderschön! Ich bin nirgendwo hingegangen und ich habe auch  niemanden gesehen. Ich blieb in der Ecke der Decke schwimmen. 
    Wahrscheinliche NTE bei der Geburt.   

  2755.    Jennifer D NTE    7/4/2011.      NTE 5265.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich erinnere mich, daß ich im Pool Funken aus Licht in einer Ferne sah, aber erinnere mich, daß sie nicht naß gewesen sind und ich hatte ein Bewußtsein, obwohl ich nicht verstehen konnte, wie sie hier sein konnten, unter Wasser, und nicht naß waren. Ich schien keinen der Menschen zu kennen, die ich sah. Ich kannte sie nicht, bis ich manchmal später Familienfotos sah und fähig war, jene zu erkennen, die ich gesehen hatte. 
    NTE im Alter von sechs. Übermittler ist eine Hospiz-Schwester.    

    2754.  Siehe Nummer 2163

    2753.    Brenda I NTEs    7/4/2011 & 2/19/2012.      NTE 5259/6202.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich wußte, daß es mein letzter Atemzug war. Ich hatte so ein friedliches Gefühl. Ich kann es nur beschreiben als „es ist ein Friede, der alles Verstehen übersteigt.“ Kurz nach dieser Nanosekunde von Dunkelheit, erinnere ich mich eines Lichtes, so leuchtend, es war so, als ob ich auf einer sehr dunklen Bühne bin, und ich das Gefühl hatte, daß jemand viel größer als irgendein Mensch, vor mir erscheint. Ich wußte, daß ich verstorben war und meine Seele telepathisch mit Gott kommunizierte. Ich erinnere mich wie ich gebetet habe „Lieber himmlischer Vater, ich dachte, daß ich etwas getan hätte,um mein Leben zu verlängern, aber es sieht aus, als ob ich etwas getan habe, was es verkürzt. Bitte vergib mir irgendwelche Sünden, die mich abhalten könnten, in Deine Präsenz zu kommen.“
    NTE im Alter vn 52 Jahren wegen chirurgischer Komplikationen, und NTE im Alter von 5  Jahre wegen Ertrinken.   

  2752.    Sara V NTE    7/4/2011.      NTE 5258.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Heiko)   Ich erinnere ich mich daran, wie ich an einer Ecke des Raums schwebte. Ich konnte durchs Fenster sehen - es regnete. Ich sah meinen Körper unten auf dem OP-Tisch sehen, wo die Krankenschwestern und der Arzt waren. Ich dachte nur: "Das ist ziemlich merkwürdig." Ich hatte das Gefühl, dass ich aus dem Raum rausschweben wollte. Als ich es versuchte, bemerkte ich drei Wesenheiten hinter mir, die mir das nicht gestatteten. Diese Wesen waren komplett schwarz und hatten eine menschenähnliche Form. Sie sprachen mit mir, wobei die Wörter nicht aus ihrem Mund kamen. Stattdessen kommunizierten wir direkt über unsere Seelen miteinander. Sie sagten mir, dass ich den Raum nicht verlassen könne und dass sie zu meiner Sicherheit da seien. 
    Wahrscheinliche NTE im Alter von zahn Jahren bei der Operation eines geplatzten Blinddarm.   

    2751.    Patricia P NTE    7/4/2011.      NTE 5256.        Sexuelle Gewalt - nicht geeignet für Kinder.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Heiko)   Während ich ungefähr auf Höhe des Dachs schwebte, wurde mir eine Szenerie mit grünen Hügeln in der Ferne gezeigt, wo ein Krankenwagen meinen Körper abtransportierte. Ich erzählte diesen beiden Personen, dass ich auf der Erde noch nicht fertig war. Sie drehten sich zueinander und schienen über mein Statement nachzudenken. 
    NTE im Alter von 17 Jahren aufgrund eines sexuellen Übergriffs.   

    2750.    Jeff Wahrscheinliche NTE    7/4/2011.      Wahrscheinliche NTE 5255.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Heiko)   Alles, woran ich mich erinnere, da ich nicht mehr unter Amnesie leide, ist ein sehr helles Licht. Alles war in weiß getaucht, ein sehr helles weiß. Nichts weiter. Ich erinnere mich auch, dass eine Decke meinen ganzen Körper zugedeckt hat - inklusive des Kopfes.
    Wahrscheinliche NTE durch einen Autounfall.   

    2749.    NTE Karen R    7/4/2011.      NTE 5254.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich erinnere mich an dieses warme, beruhigende Gefühl und das Sein in einem warmen Licht, daß wie eine Sonne war. Ich fühlte mich im Frieden und spürte so, als ob dort andere wären, die mich beobachten, aber sich niemals zeigen. Ich spüre, daß ich ein Geschenk von irgendwo her erhielt. Ich weiß, daß ich nicht zurückkommen wollte, weil es dort so friedvoll war. Ich erinnere mich, daß ich alle 3 mal an den gleichen Ort gekommen bin – aber auch als ich ins Leben zurückkam, realisierte ich nicht, daß ich verstorben war, bis es mir meine Mom später erzählte.
    NTE wegen Selbstmordversuch mit einer Überdosis von Blutdruck-Medikamenten.   

    2748.    NTE Morgan A    7/4/2011.      NTE 5253.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich verließ meinen Körper während dieser Erfahrung und fand mich selbst mit meinem Hund Tramp, der gerade einen Monat zuvor verstorben war. Ich würde jetzt nicht mehr hier sein, wenn  es nicht für Tramp wäre – dieser Hund ist das Näheste für mirch in der ganzen Welt. Tramp hatte mein Leben zuvor schon gerettet, und jetzt hat er es wieder getan – auch nachdem er tot war.
    NTE wegen einer Kohlen-Monoxyd-Vergiftung.   

    2747.    NTE Bruce    7/4/2011.      NTE 5252.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Auf einmal bewegte ich mich mit extremer Geschwindigkeit durch ein Tunnel – so schnell, daß ich ein Übelkeitsgefühl verspürte. Bevor ich mich noch darauf einstellen konnte, fand ich mich selbst in einem sehr geschmückten, lichterfüllten Raum mit einem Thron, der sehr hoch oben war. Nocheinmal hatte ich dieses Übelkeitsgefühl, aber diesmal von anderer Art. Ich wollte mich verzweifelt vor der Präsenz Gottes verbergen, aber da war kein Platz, wo man hingehen konnte, um weg von dieser Präsenz zu kommen. Mir wurde eine Rückschau meines ganzen Lebens gezeigt, mit Freuden, Schwierigkeiten, Sorgen und allem dazwischen.
    NTE infolge einer Bewußtslosigkeit wegen einer Herzattacke.    

    2746.    Swas NTE    7/4/2011.      NTE 5243.        Nicht-westliche NTE.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Meine Seele flog durch den Zwischenraum von zwei jener Stangen. Ich fühlte mich wie ein Vogel. Ich schaute augenblicklich zurück und sah meine blasse und fragile Gestalt, die mit geschlossenen Augen unten beim Fenster lag, Speichel tröpfelte aus dem weit geöffneten Mund, und eine skelettartige rechte Hand die sich irgendwie  an einer der Stangen verfangen hatte.  Ich war schockiert, realisierte aber nicht dass ich tot war. Dann flog ich über die Häuserreihe in jener Gegend. Ich sah Kinder im Park spielen, Telegraphenmaste, Fernsehantennen auf dem Dach unserer Nachbarhäuser und nasse Wäsche die auf dem Balkon hing. Während ich weiter flog, begann ich unbekannte Gesichter zu sehen, Rufe die aus den Straßen erklangen, junge Männer die über ein Kricketspiel diskutierten.
    Hindu NTE im Alter von 6 wegen Krankheit.   

    2745.    Lori K NTE    7/4/2011.      NTE 5241.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich war in der Präsenz von Jesus. Wir schienen in einem weit geöffneten Bereich zu sein, wie ein schönes Feld oder Garten hinter Jesus. Ich konnte all meine toten Verwandten dort sehen, die auf mich warteten, wie mein Schwiegervater und mein Opa Antonio und meine Tante Lillian und meine Tante Ruby und meine Tante Frances und meine Großtante Stannie und mein Onkel Bob. Ich erkannte viele weiter; ich erkannte sie alle an ihrem Geist, nicht an ihren Körpern. Sie waren alle glücklich mich zu sehen, und warteten auf mich bis ich fertig war mit Jesus zu reden. Es schien als seien sie hinter einer nicht sichtbaren Grenze. 
    NTE wurde von einem Auto überrannt.       

  2744.    Pierre T NTE    7/3/2011.      NTE 5216.        Aus Frankreich. Original in Französisch, übersetzt in Englisch von Jean Peter. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   In meiner Erfahrung, fühle ich mich wie reines Bewusstsein ohne körperliche Begrenzungen und ohne Zeitbegrenzung. Ich fühle dass dieser Teil von mir immer existiert hat, obwohl der Teil von mir der dieses leben gelebt hat, nicht bewusst davon wusste. Ich fühle auf tief dass die Probleme die ich habe, nichts sind. Wie bei einem Eisberg, der größte Teil von mir, (der Unterwasserteil) ist dieses neu gefühlte Bewusstsein.
    NTE wegen Bewusstlosigkeit.

  		    Sprachen Menu NTE (Index)
  Aktuelle NTEsMehr Archivierte NTEs (7/1/2022-12/31/2022)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2022-6/30/2022)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2021-12/31/2021)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2021-6/30/2021)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2020-12/31/2020)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2020-6/30/2020)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2019-12/31/2019)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2019-6/30/2019)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2018-12/31/2018)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2018-6/30/2018)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2017-12/31/2017)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2017-6/30/2017)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2016-12/31/2016)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2016-6/30/2016)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2015-12/31/2015)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2015-6/30/2015)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2014-12/31/2014)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2014-6/30/2014)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2013-12/31/2013)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2013-6/30/2013)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2012-12/31/2012)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2012-6/30/2012)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2011-12/31/2011) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2011-12/31/2011) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2011-6/30/2011)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2010-12/31/2010) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2010-12/31/2010) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2010-6/30/2010)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2009-12/31/2009)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2009-6/30/2009)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2008-12/31/2008)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2008-6/30/2008)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2007-12/31/2007) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2007-12/31/2007) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2007-6/30/2007)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2006-12/31/2006)
   Mehr Archivierte NTEs (1/1/2006-6/30/2006)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2005-12/31/2005)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2005-6/30/2005)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2004-12/31/2004)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2004-6/30/2004)
  Mehr Archivierte NTEs (2003)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2002-12/31/2002)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2002-6/30/2002)
  Mehr Archivierte NTEs (1998-2001)
  Englisch... (www.NDERF.org)</b></span></span></span></span></p>        

    </p>

      
        
      &nbsp;&nbsp; Near Death Experience Research Foundation &nbsp;&nbsp; 
      Copyright ©1998-2023 Experience Research Foundation (NDERF) All rights reserved. 
              </body>    </html>

[1] https://www.nderf.org/German/2_6_2011.htm