{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/2_6_2011_2.htm","mytitle":"NTE Archiv (7\/1\/2011-12\/31\/2011) 2","mylang":"de"}
          	NTE Archiv (7/1/2011-12/31/2011) 2                                	            		

  		NDERF&nbsp;(7/1/2011-12/31/2011) 2 
  		Individuelle Erfahrungen NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben</td>    	</tr>

  „Wie alle anderen NTE-Berichte ,die wir bereitstellen, werden diese hier auf Wunsch mit vollständigem Schutz der Persönlichkeit des NTE-Bericht-Erstatters dargestellt. Wir glauben nicht, dass diese Änderungen unser Verständnis von Nahtod-Erfahrungen mindern. Wir glauben, dass diese Änderungen für die Integrität der NDERF erforderlich sind.“    NTE Erfahrungen und Kommentare: Dies sind Zusammenfassungen der Konten.  
  Die erweiterte Version kann durch Klicken auf den Link für den ErlebeNTE n Name gefuNTE n werden.

  				      2929.     Pegi R  NTE    1/18/2012.      NTE 6162/6163.       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Sie sahen mich an. Ich konnte sie fühlen und ihre Umrisse sehen. Sie alle standen, außer einem in der Mitte und vorne. Er saß. Er war Gott. Gott sprach mit mir, und ich antwortete ihm. Ich war unhöflich und respektlos. Ich begann zu schrien dass ich nicht dort sein wollte, und nicht bleiben wollte. Ich war sehr wütend. Ich sagte ihm dass ich kleine Söhne zu Hause hätte die mich brauchten. Ich schrie: „Ich werde nicht gehen!“ Dann ließ Gott mich wissen, durch Gedanken, dass  ich zwar versuchen könnte meinen Willen zu bekommen, aber, ich sei nicht der Boss dort. Also demütigte ich mich vor ihm, und fragte ihn er solle in die Zukunft schauen und, so sagte ich, „Wenn meine Söhne besser dran sind ohne mich, werde ich einwilligen zu bleiben.“ Wenn sie es nicht wären, bettelte ich darum dass ich zurückkehren dürfe um mich um sie zu kümmern. Dann sah ich sie, meine Söhne zu Hause, die von ihrem Vater ohne mich erzogen wurden. Sie waren so traurig und allein. Er hatte eine Freundin und sie liebte sie nicht auf die Weise wie ich sie liebte, und sie vermissten mich schrecklich. Ich war so traurig und ich sehnte mich danach sie zu trösten. Dann fragte ich Gott: „Wer sonst wird sie etwas über dich lehren?“ 
    Außergewöhnliche NTE wegen ektopischer Schwangerschaft und innerlichen Blutungen. Eine andere NTE durch Ertrinken.   

     2929.    Jose M Wahrscheinliche NTE    1/18/2012.      Wahrscheinliche NTE 6162.        Aus El Salvador. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Nachdem ich den Ausgang überquerte war ich vollständig umgeben vom Licht. Ich versuchte zurückzuschauen ob der Tunnel noch da wäre, aber ich konnte ihn nicht sehen. Überall wo ich hinsehen konnte, war nur dieses Licht, welches von einer Art war wie ich es nie in dieser Welt sah - es war ein so reines Weiß, das hier unmöglich wäre. Ich habe keine Worte um es zu beschreiben. Ich weiß dass ich ein Gespräch mit dem Licht hatte, an dessen Inhalt ich mich nicht mehr erinnern kann. Ich erinnere mich jedoch dass die Kommunikation nicht durch Klang geschah. Ich hörte der Stimme zu, aber sie kommunizierte indem er die Konzepte von dem was Er sprechen wollte, direkt in mein Bewusstsein setzte. Ich kommunizierte zurück zum Licht aber nicht durch Sprechen.
    Wahrscheinliche NTE wegen Krankheit im Alter von 9.   

    2928.    Tony D NTE    1/18/2012.      NTE 6160.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   1992 kam meine Frau mit einem anderen Mann nach Hause, Ich stach mich ins Herz. Ich wurde in die Notaufnahme gebracht. Ich hatte zweimal eine flache Linie, aber einmal schwebte ich und hörte den Doktor und jedes Detail, aber es war dunkel und ich sah nichts. Keine Anästhesie zu der Zeit. Ich war tot, aber ich war lebendiger als je zuvor. 
    NTE wegen Selbstmordversuch. Er ist jetzt an der Uni und studiert für ein geistliches Amt.   

    2927.    Sue C NTE    1/18/2012.      NTE 6159.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Langsam – einer..., dann zwei..., dann vier..., und weitere... Sterne leuchteten in meiner Sicht auf. Sie waren weit weg und sehr winzig. Zuerst funkelten sie weiß, und dann während sie an Zahl zunahmen und ich fühlte dass ich näher kam, gab es Farben. Farben die ich nie sah, Farben die ich liebe, Farben die mir vertraut sind. Zuerst war es wie in den Himmel zu schauen, aber während ich eins mit diesem Meer wurde, war es eher wie ein durchsichtiger Fluss von Sternen und Farben. Sie atmeten und wellten sich und schienen wie Eines zu sein. Sie alle interagierten zusammen wie ein Ozean, mit Gezeiten, mit Wellen - die im Raum träge aufstiegen und herunterfielen. Ich nahm meinen Platz unter ihnen wahr, schwebte und entspannte mich. Das Wichtigste an diesem Ort war das Gefühl von Seligkeit. 
    Außergewöhnliche NTE wegen einem Unfall im Alter von 17.   

    2926.    Mark G Wahrscheinliche NTE    9/25/2011.      Wahrscheinliche NTE 22617.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Mir wurde gesagt dass ich weiter machen konnte, und dass wir dreimal im Leben haben um die Wahl zu treffen, aber dass für mich, meine Gesundheit in der Zukunft schlechter werden würde. Ich war verzweifelt und ich hatte damals zwei kleine Jungen. Ich erinnere mich dass ich die Hand nahm, sie ergriff und sie direkt auf meinen Rücken legte wo sich die Lungenentzündung auf den Röntgenaufnahmen gezeigt hatte. Sofort hörte ich auf mit husten. Am nächsten Tag, kamen wir nach Hause in Virginia, und ich hatte etwas, was wie eine allergische Reaktion auf das Antibiotikum aussah. Wir stoppten beim Krankenhaus und der Doktor untersuchte mich und sagte es sähe aus wie eine Reaktion. Er fragte mich warum es mir verschrieben wurde und ich sagte zu ihm, Lungenentzündung. Er fragte mich ob ich die Röntgenaufnahmen hätte, und ich sagte ihm dass sie in einem Krankenhaus in Maryland gemacht wurden. Er ordnete eine andere an, welche absolut keine Zeichen von Lungenentzündung zeigte.
    Wahrscheinliche NTE wegen Lungenentzündung. War nach der Erfahrung von der Lungenentzündung geheilt.    

    2925.    Marilyn R NTE    1/8/2012.      NTE 6158.        Aus Kanada. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Plötzlich fühlte ich dass jemand mich in seine Arme hob und ich war umgeben von Licht. Ich schaute in das lächelnde Gesicht eines Mannes der zu mir sagte sein Name sei Jesus. Er sagte mir ich solle keine Angst haben; dass er hier sei um mich zurückzubringen. Er hatte schulterlanges braunes Haar und dunkelbraune Augen. Er trug Ledersandalen an seinen Füssen mit Riemen die zwischen seinen Zehen durchgingen und um seine Gelenke gewickelt waren. Er hatte ein langes weißes Kleid an mit langen Ärmeln, mit einer langen hellblauen Tunika darüber. Ein goldfarbenes Seil war um seine Taille gebunden. Seine Stimme war sehr sanft und freundlich,fast musikalisch, und ich fühlte ein Gefühl von reiner Liebe, vollständiger Sicherheit und Vertrauen. Während wir die Stufen hinauf gingen, bemerkte ich dass die linke Seite der Wand noch die Kellerwand war, aber die rechte Seite der Wand war verschwunden. An ihrer Stelle war ein wunderschöner Garten voll mit langem Gras und wilden Blumen. Ich konnte Vögel singen hören, und Schmetterlinge flogen dort. Ich konnte kleine Kinder sehen. 
    Außergewöhnliche NTE wegen versehentlicher Strangulierung im Alter von 6.   

    2924.    Erinn H NTE    1/8/2012.      NTE 6155.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich sah mich selbst mit zwei Händen meinen Mund bedeckend, und erinnerte mich dass ich mein Gesicht bedeckte als ich in meinem Körper war, wegen dem Gefühl dass ich ohnmächtig wurde. Ich war umgeben von Dunkelheit fühlte aber überhaupt nicht dass ich im Dunkeln war. Ich fühlte augenblicklich Frieden. Ich fühlte meine Sorgen und Ängste nicht mehr, aber sie waren nicht ganz weggenommen worden. Ich hatte ein Wissen dass sie vorläufig rechts von mir platziert wurden. Etwas sagte mir telepathisch dass ich den Frieden akzeptieren sollte den ich fühlte, dass wenn ich das tun würde ich die Ewigkeit haben würde, und die Ewigkeit direkt vor mir lag und dass das den Tod des irdischen Lebens bedeutete. 
    NTE wegen Bewusstlosigkeit während einer Panikattacke im Alter von 17.   

    2922.    Jill D NTE    12/31/2011.      NTE 6151.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Als ich in das Flüssige trat, verschwand alles was „Jill“ war. Ich war die Essenz vom Leben, stelle ich mir vor. „Ich“ existierte nicht mehr länger und doch war „Ich“ dort. Ich war mir meiner Umgebung bewußt. Ich hatte mich mit all den anderen Bewußtseins im Pool verbunden und wurde eins mit ihnen. Ich „kannte“ alle anderen Leben in diesem Pool; ich war „eins“ mit allem. Ich war zuhause. Meine persönliche Identität verschwand, aber meine Essenz lebte weiter. Das war überhaupt nicht erschreckend, wie auch immer. Stattdessen fühlte ich so, als ob ich wirklich ich selbst war, so wie ich aus der Dusche herauskomme, nachdem ich mich selbst reinigte.
    NTE infolge eines Motorradunfalls.   

  2921.    Karen J NTE    12/31/2011.      NTE 6150.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Eine Million Gedanken zu gleicher Zeit und jeden davon klar erlebt. Ich dachte, wie seltsam das ist, daß die Kälte mich nicht stört. Ich war beeindruckt, wie stark das Wasser war (bis ich gar nicht mehr spürten konnte). Ich spürte den absoluten Friede von allem, und daß fühlte sich perfekt an. Ich dachte über alles, was ich je in meinem Leben erfahren hatte, aber keine deutlichen Gedanken, nur ein Gefühl, daß ich mir klar war über alles, was passierte. Ich dachte an viele verschiedene Dinge zur gleichen Zeit und konnte augenblicklich verstehen. Mein Bewußtsein war nicht durch irgend etwas Physisches eingeschränkt, nur unendliche Gedanken und Weisheit mit keiner Zeit.
    NTE infolge eines Fast-Ertrinkens im Alter von 10 Jahren.   

    2920.    Debbie B  NTE    12/31/2011.      NTE 6149.        Aus dem UK. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich erinnere mich, daß mein Blutdruck gemessen wurde und daß sie besorgt waren, weil er beträchtlich gefallen war. Ich verlor dann mein Bewußtsein and war für ein paar Stunden, bewußtslos. Während dieser Zeit hatte ich einen wunderschönen lebendigen „Traum“, in dem ich in einem wunderschönen, farbenfrohen Blumengarten war, mit blauem Himmel und Sonnenschein, ich stand auf einem Kiespfad und vor mir war meine Mutter, sie sah ca. 20 Jahre jünger aus und so klar wie der Tag ! Alles was sie zu mir sagte war „ich bin jetzt OK und du wirst es auch wieder sein.“ Die Tatsache, daß mir total unbewußt war, daß meine Mom zur exakt genau gleichen Zeit verstorben war, bis ich es  2 Tag danach prüfen konnte, das beweist mir, daß es real für mich war. 
    NTE infolge nach-operativer Komplikationen. Traf Mutter, die zur gleichen Zeit der Erfahrung verstorben war, bevor sie wußte, daß ihre Mutter verstorben war.    

    2919.    Bella K NTE    12/31/2011.      NTE 6148.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Annika)   Alles, woran ich mich erinnern kann, ist eine Musik, die irgendwie im Hintergrund war, fast wie Notizen. Das Lied, das mich am meisten daran erinnert, ist 'Die Carol of the Bells'. Ich erinnere mich, dass ich sehr friedvoll war. Ich saß an einem sehr schlichten Holztisch, und überall um ihn herum war ein weißer Mann, der Jesus war, der neben mir saß. Ich erinnere mich, dass ich ein Gefühl totaler Liebe empfand. Es gab kein Gericht, nur reine Liebe und ich fühlte mich so gut in seiner Gegenwart. Ich erinnere mich, dass wir ohne Worte gesprochen haben. Ich würde in seine Augen schauen und alle Antworten finden, die ich suchte. 
  NTE wegen Kohlenmonoxidvergiftung.   

    2918.    Kelly L NTE    12/31/2011.      NTE 6147.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich ging in eine Klinik, die für gesundes (nicht Raucher etc.) Blut zahlte, um es Krebs-Patienten zu geben. Die Schwester konnte meine Vene nicht finden, nach der sie – wie es schien –für lange Zeit, gegraben hatte. Offensichtlich ging ich in einen Schockzustand und krampfte, anstelle von Bewußtlosigkeit. Sie hielten mich aufrecht, anstatt mich in eine Bauchlage zu bringen. Ich blickte von oben herab, was wirkte wie eine Höhe von vielleicht 20 Fuß oder so und sah, wie die Schwestern mich aufrecht hielten. Ich „kam zurück“ schüttelte meinen Kopf und sagte „Nein“.
  NTE infolge Ohnmacht während Blutspende.   

      2917.    Maria S Mögliche NTE    12/31/2011.      Mögliche NTE 6145.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich begann einen „elektrischen“ summenden Ton zu hören und begann mich schwer zu fühlen wie Blei. Zu diesem Zeitpunkt, wußte ich, daß es kein Zurückkommen gibt, weil dieser Ton, zusammen mit dem Gefühl des Schwerfühlens wie Blei, war immer den Außerkörperlichen Erfahrungen vorangegangen. Ich dachte bei mir selbst „Oh Nein, jetzt passiert das wieder, du solltest das nicht tun.“ Dann – ohne irgendein Gefühl, des Herauskommens aus meinem Körper - schwebte ich in einem grauen Nebel. Dieser graue Nebel ist ein neutrale Zone, soviel kann ich sagen. Meine Form ist jetzt kugelförmig mit einer kleinen Kugel obenauf, was mein Kopf ist. Diese Kugel (das bin ich) ist aus einem grau-blauem Licht gemacht. Ich schwebte dort in einem grauen Nebel, dachte „ Und was jetzt?“ und „Werde ich wieder zurückgehen können?“
    Mögliche NTE infolge einer Schlaf-Apnoe.   

    2916.    Camryn L NTE    12/30/2011.      NTE 6136.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich weiß, daß Einstein und Mohammed und Handy und Mozart und alle die großen Künstler und Wissenschaftler, dieses Wissen angezapft haben, entweder in ihrem Schlaf oder als eine Art Rohrleitung von Gott oder dem Großen Geist oder der Universellen Energie. Ich ar in Glückseligkeit und Harmonie gebadet. Ich spürte mehr Liebe, als ich mir überhaupt nur vorstellen konnte und alles strahlte positive Energie und Zuneigung aus. Jedes einzelne positive Wort im Wörterbuch, könnte die Gefühle von immerwährender Glückseligkeit, die ich spürte, nicht erfassen. 
    Außergewöhnliche NTE wegen Blutverlust mit bemerkenswert transzendenter Erfahrung.    

  2915.    Paul S NTE    12/30/2011.      NTE 6137.        Aus Kanada. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Meine nächste Erkenntnis war die aller-seltsamste! Ganz durch diesen Prozess hindurch, merkte ich dass ich außerhalb von dem war war ich als die Grenzen meines physischen Körper betrachte. Meine Sicht, wenn wir sie so nennen können, aus der Empfindung heraus zu 'sehen', war ich wahrscheinlich etwa 12 Fuß weg, in einem Winkel von 45° von dort wo mein Körper auf dem Boden lag. Ich konnte meine Frau, ihre Schwester, und die Schwägerin ihrer Schwester klar sehen. Ich erinnere mich auch dass (meine Essenz oder mein bewusstes Selbst)  über und fort schwebte, von dort wo mein physischer Körper auf dem Wohnzimmerboden lag, jedoch erinnere ich mir klar dass mein Bewusstsein, nicht innerhalb der Begrenzungen meines physischen Körpers war. Es war eine luzide Empfindung fähig zu sein eine 360° Rundumsicht zu haben aus egal welcher Lage, während mein Bewusstsein neben der Decke situiert war...  ich erinnere mich dass ich die Präsenz einer liebenden, spirituellen Wesenheit fühlte.
    NTE wegen Lungenembolie.   

    2914.    Rhonda C NTE    12/30/2011.      NTE 6138.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich war in einem Tunnel der nicht dunkel war, aber auch nicht hell und er war beruhigend. Ich hatte die unglaublichsten Emotionen. Sie schienen ihr Zentrum im Solar Plexus zu haben. Da war die unglaublichste Mischung von Frieden, Freude, Liebe, und Akzeptanz; so stark dass ich noch weinen muss wenn ich daran denke.  Ich schien fähig zu sein ohne Worte in meinem Kopf zu reden. Ich fragte ob ich am Ende war. Ich schien einfach zu wissen dass das Leben auf dieser Ebene zu dieser Zeit nur ein Teil meiner Existenz war. Gott antwortete zurück: „Es ist deine Wahl. Du kannst mit mir kommen, oder zurückkehren.“ Ich fühlte wahrhaftig dass es meine Wahl war, und dass wir diesen Dialog in meinem Kopf führten. Ich konnte seine Stimme so klar hören wie von irgendjemand der laut mit mir redet. Ich sagte ihm dass ich spürte ich müsse zurückkehren, dass ich nicht fühlte dass ich erfüllt hatte, was ich mir vorgenommen hatte.
    NTE wegen chirurgischen Komplikationen, und Atemstillstand nach der Operation.   

    2913.    Kirat A NTE    12/30/2011.      NTE 6139.        Aus Indien. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Das Nächste woran ich mich erinnern kann, ich beobachtete die Operation von der Decke aus. Ich hatte eine komfortable luftige Übersicht über die Operation. Ich konnte meinen Vater sehen der im Operationssaal war. Ich konnte den Chirurgen sehen und die Krankenschwester die links von mir stand. Plötzlich stieg ich höher hinauf und fühlte extremes Glück und Frieden, wie ich es niemals erlebt hatte. Es war göttlich. Plötzlich begann ich wieder herunter zu fallen in einen tiefen dunklen Tunnel. Während ich in den Tunnel fiel, waren einige vergangene Ereignisse meines Lebens sichtbar für mich und sie passierten im Bruchteil einer Sekunde an mir vorbei.
    NTE due to complication during surgery.   

    2912.    Michael P NTE    12/30/2011.      NTE 6140.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich sah drei Figuren als Silhouetten in blauem Licht. Keine Gesichter, nur menschliche Formen. Die eine in der Mitte sagte: „Es ist noch nicht deine Zeit“. Dann sah ich mich selbst der aus meinem Wagen gezogen wurde. Dann wachte ich in einem Helikopter auf und wurde ins Krankenhaus geflogen.
    NTE wegen einem Autounfall.   

    2911.    Harold R NTE    12/30/2011.      NTE 6141.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Nachdem ich in den See ging, fand ich mich umgeben von vagen Bildern die ich nicht ausmachen konnte, aber sie waren vor einem hellen Licht  das aus allen Richtungen kam. Da gab es ein Gefühl von großer Liebe das von ihnen allen kam, mit einem überwältigenden Gefühl von umgebender Liebe und hinter ihnen. Die Liebe die ich fühlte, schien die Liebe einer Großmutter zu sein, die von jedem von ihnen kam. Nachdem ich dieses Gefühl von Liebe eine Weile erlebte, wurde mir gesagt dass es nicht meine Zeit sei und dass ich zurückgehen musste, dass sie mich aber in der Zukunft wiedersehen würden.
    NTE wegen Ertrinken. Mitgeteilt 51 Jahre später.   

    2910.    Keith J NTE    12/30/2011.      NTE 6142.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Keith  'verhandelte' mit Gott indem er sagte, und ich zitiere...“Ich habe zum ersten Mal die Liebe gefunden'' - und es war diese Aussage die verursachte (so dachte Keith) dass das Göttliche es sich überlegte und Keith zurück in seine irdische Existenz schickte. Liebe... Die Liebe von Keith für mich und  unsere Bindung aneinander, die unerschütterlich war. Unsere Bindung war nicht 'von dieser Welt' und bleibt so für mich, sogar nachdem ich Keith verlor... Die Sicherheitsbeamtin, kam herüber und sagte: „Bist du Kim?“ Ich antwortete: „Ja.“ Sie seufzte und sagte: „Ich habe eine Geschichte für dich. Wirst du zuhören?“ Keith und ich wurden still und sie setze sich auf den Stuhl neben mir.  'Pat' erklärte mir dass sie zwei Jahre zuvor in einem medizinischen Koma war, wegen einer Art von 'Scharlachfieber'. Sie war von einer Nachbarin bewusstlos gefunden, und ins Krankenhaus gebracht worden. Während sie in diesen Koma war 'an diesem Anderen Ort', wurde ihr nur mein Gesicht gezeigt, mein Name als 'Kim' gegeben, und ihr gesagt sie solle 'Kim finden'. Und so hatten wir einander gefunden, aber wir hatten die Antworten nicht, weil wir die Fragen nicht hatten.
    Die Frau (Kim) von Keith erzählt von seiner NTE wegen einem Herzanfall. Später traf Kim eine Sicherheitsbeamtin (Pat) in Atlantic City, die Kim erzählte dass sie eine NTE hatte und dass ihr gesagt wurde sie solle 'Kim finden' und ihr wurde Kims Gesicht gezeigt. Wenn Pat dies liest, soll sie bitte eine Email an NDERF senden.   

    2909.    Paula Y Wahrscheinliche NTE    12/30/2011.      Wahrscheinliche NTE 6143.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich war in einem Park und meine verstorbene Katze Amigo, kam auf mich zugerannt und sprang in meine Arme. Ich erkannte ihn augenblicklich. Ich hielt ihn und knuddelte ihn. Ich war so glücklich ihn zu sehen. Ich lächelte und war extrem glücklich. Er war auch glücklich mich zu sehen. Er rieb seine Wange wieder und wieder an meinem Gesicht. Ich drückte ihn weiter und fühlte sein Fell. Ich war soooo glücklich ihn wiederzusehen. Dann sprang er aus meinen Armen und ging hinüber zu einer Parkbank. Es waren Leute herum, aber keiner stach hervor. Ich beachtete Amigo wie er auf die Parkbank sprang, und sich neben einem alten Mann zusammenrollte. Ich realisiere dass der alte Mann mein verstorbener Großvater ist.
    Wahrscheinliche NTE während einer Operation am offenen Herzen.   

    2908.    Glenn F NTE    12/30/2011.      NTE 6144.        Aus Wales, UK. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Aus der Dunkelheit hinter mir, hörte ich meinen Vater nach mir rufen. Er starb 10 Jahre vorher im Alter von 76. Ich schaute dorthin wo ich seine Stimme hörte und dann ganz plötzlich war überall Licht. Und dort war er!! Lächelnd, und aussehend wie ich mich an ihn erinnerte als ich jung war. Jetzt war er ein Mann in seinen Dreißigern und ich war alt. Ihn im Licht zu sehen und mit ihm zu reden war so beruhigend. Nie in meinem Leben fühlte ich mich so zufrieden. Ich hatte ein Gefühl von totalem Frieden, wie nichts was ich je erlebte.
    NTE wegen Herzstillstand unter Narkose.   

    2907.    Glenda G Mögliche NTE    8/20/2011.      Mögliche NTE 22601.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Annika)   Aber es gab drei Stufen, die zu einer Art Plattform führten, und da war eine Tür gegenüber der Treppe. Ich wusste instinktiv, dass jeder Mensch und jedes Tier, das ich jemals in meinem Leben geliebt hatte, lebendig war und weit über diese Tür hinausging. Sie warteten alle auf mich. Jetzt habe ich alles verstanden. Das war mein Haus, von dem Jesus in Johannes 14: 1-3 spricht, was auch zufällig mein Lieblingsvers im Evangelium ist. Es hat mir versichert, dass es für mich einen Platz im Himmel geben würde. Ich war da. Dieser Ort gehörte mir. Es wurde gerade für mich gebaut und personalisiert. Ich kann nicht einmal die überwältigende Freude beschreiben, die ich empfand, oder die Atmosphäre der Liebe und Akzeptanz, die mich umgab. Ich wollte bleiben; und sie sagten mir, dass ich es könnte. Ich wurde geliebt. Ich war ein Teil dieses erstaunlichen Ortes.
    OBE gegen NTE. Wurde einige Tage nach der Operation körperlich beeinträchtigt. Ganz NTE-ähnliche Erfahrung.   

    2906.    Ahmed B Mögliche NTE    9/30/2012.      Mögliche NTE 16059.        Aus Iran. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich wachte auf und sah dass mein Hals und mein Kopf aus meinem Körper aufstiegen. Langsam fühlte ich mich aus meinem Körper herausgehen. Die Trennung fing an bei meinen Füßen. Neue Füße kamen aus meinem Körper und dann folgten andere Teile meines Körpers den neuen Füßen. Mein Gesicht verließ den alten Körper mit scheinendem Licht und Goldfarben. Es klang so wie die Blasen in einem Softdrink. Ich schaute auf den alten Körper und sagte zu mir selbst „Er gehört zu einem anderen Mann, ich hasste ihn“. Plötzlich schwebte ich schnell, dann schneller und schneller. Ich ging durch einen schwarzen Tunnel. Mein Gehörsinn wurde so stark dass ich meine Nachbarn in ihrem Haus reden hörte. Ich flog sehr schnell im Zimmer herum, schwerelos, mit zwanzig Augen. Die Zeit war anders.
    Mein Herz geht hinaus zu Ahmed weil er durch die dunkle Nacht der Seele ging.   

    2905.  Lars N NTE   12/26/11.    From Germany. Original aus dem Deutsche ins Englischen übersetzt von Anja.   Ich kann nicht genau sagen was,   oder wie es passierte. Ich war plötzlich im Freibad auf der Höhe des 10 Meter   Sprungturms, allerdings weit davon entfernt im freien Raum schwebende. Ich   fühlte in diesem Moment eigentlich nur ein einziges Gefühl, welches ich bis   heute nur mit dem Gefühl absoluter Zufriedenheit und Glück beschreiben kann. Das   beste Gefühl meines gesamten Lebens. Ich sah mich um und sah die Blätter im Wind   schwingen, die Vögel durch die Luft fliegen, den Himmel über mir und viele   Menschen unter mir.
  Teenager NTE aus geht bewusstlos.   

      2904.    Darlene L NTEs    12/21/2011.      NTEs 6017.        Aus Finnland. Original in Finnisch, übersetzt vn Azure. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich glitt durch ein Tunnel dem Licht zu und als ich fast am Ende des Tunnels war, sah ich eine Hand, die mein Vorwärtskommen stoppte. Mir wurde gesagt „Es ist noch nicht deine Zeit, geh zurück“.
    Zwei NTE’s   

      2903.    Kaleen NTE    2/3/2007.      NTE 6131.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich war in einem riesigen offenen Feld, wo Leute rundherum waren. Ich konnte sie nicht sehen, aber spürte ihre Gegenwart in meinen Grenzen. Der Himmel war das lebendigste Blau, daß ich jemals gesehen hatte und das Gras war in der höchst erstaunlichsten Farbe vn Grün und schien lebendig zu sein. Es schwang sich, obwohl dort keine Brise zu spüren war. Die Wolken des Himmels waren im weichsten, puffigsten Weiß. Die Farben waren fast unbeschreiblich. Ich spürte das stärkste Gefühl von Liebe, als ob mich jemand eine in eine warme Decke gehüllt und mich in Liebe eingewickelt hätte.
    NTE wegen Ohnmacht nach Blutspende   

    2902.    Ellie P NTE    2/3/2007.      NTE 6130.        Aus Wales, UK.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)    Ich lag da und beobachtete das alles und wunderte mich „warum kommt niemand und holt mich?“ als ich meine Mutter sah, wie sie an der Seite des Bettes hervorkam. Als sie bei mir war, konnte ich aus meinen Augenwinkeln sehen, daß ihr die Tränen am Gesicht herunterrannen. Ich dachte „Warum weint sie?“ und ich drehte den Kopf zu meinem Bruder, der hervorkam und sie wegzerrte, außer Sichtweite von mir. Das war, als ich realisierte, daß ich nicht mit ihnen in die Geisterwelt gehen könne. Ich könne noch nicht sterben. 
    NTE mit einigen untypischen Eigenschaften.    

  2901.    Cami R NTE    12/17/2011.      NTE 6132.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Aus diesem Zustand, fühlte ich mich geehrt meinen Körper noch atmen zu lassen, und diese spezielle lodernde Last auszuhalten. Es war kein Leiden; es war Brennstoff. Ich war erfüllt mit der schieren Freude und Dankbarkeit diese spezielle herrliche Inkarnation zu erleben, diesen Körper und diese Persönlichkeit. Diese Freude am Selbst kehrte immer und immer wieder durch die Jahre zurück, mich zu Zeiten mit einem Empfinden, gesegnet zu sein, zu beehren, bei jedem Vergnügen und jedem Schmerz im Fleisch zu sein. 
    NTE, aber die vorherrschende Erfahrung geschah einige Tage später in einem Meditations-ähnlichen Zustand. Sehr enthusiastisch über ihre Erfahrungen und schrieb wirklich eine Menge, nur damit man weiß dass dies eine längere Erfahrung ist als die meisten.   

    2900.    Nicole M Wahrscheinliche NTE    12/13/2011.      Wahrscheinliche NTE 5384.        Aus Frankreich. Original in Französisch.  Übersetzt in Englisch von Magalie. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Plötzlich fühlte ich mich weggehen und in einen dunklen Tunnel hinein, der mit bläulichen Tönen erleuchtet war. Am Ende davon konnte ich ein sehr attraktives Licht sehen. Ich fühlte keinen Schmerz mehr, hatte keinen physischen Körper und fühlte keine mentale Angst. Das einzige was ich fühlte war bedingungslose Liebe und die Präsenz meines Vaters. Er starb vor 28 Jahren! Er nahm meine linke Hand und hieß mich willkommen. Ich nahm mich nicht als tot wahr. Ich fühlte nur Glück, keinen Schmerz und darüber hinaus war ich bei meinem Vater. Ich wollte weiter gehen und durch die Tür, aber mein Vater schickte mich zurück ins irdische Leben ohne mir Zeit zu lassen zu argumentieren. Er sagte auf wiedersehen, was unmöglich schien. 
    Wahrscheinliche NTE als sie ein Medikament gegen rheumatische Arthritis spritzte.   

    2899.    Lieselotte S NTE    12/11/2011.      NTE 6126.        Aus Kanada. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich war im Zimmer aber nicht im Bett. Ich sah ein intensives weißes Licht und hörte eine angenehme klassische Musik in Verbindung mit dem Licht, war umgeben von einer angenehmen Atmosphäre. Es war eine angenehme Erfahrung. Danach, fühlte ich dass ich den Tod nicht mehr fürchtete (obwohl jene Furcht später zurückkehrte da mein Krebs nicht geheilt wurde).
    NTE während einem Koma nach Operation.   

    2898.    Sandy D  NTE    12/11/2011.      NTE 6125.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich befand mich in einem Feld in vollständiger Dunkelheit. Mit gebrochenem Herzen fühlte ich dass meine Seele zerbrach wie Glas und die Scherben waren über das Gras verteilt. Ich war auf einer Lichtung, umgeben von hohem Gras. Große flache Steine waren auf der Lichtung; es waren Felsblöcke, aber zumeist waren sie bündig mit dem Boden. Ich legte mich hin und fühlte die scharfen Steine (und als ich aufwachte gab es Kratzer und blaue Flecken). Ich bat Gott mich zu holen. Ich war in solch einem emotionalen Schmerz. Ich hörte Rascheln durch das Gras und wusste dass es nicht Gott war der für mich kam, es war etwas anderes. Ich schloss meine Augen vor Furcht, und als ich sie wieder öffnete, stand ein riesiger Hirsch über mir. Er war so nahe, ich griff nach oben und der Hirsch brachte seine Nase zu meiner Hand.
    NTE wegen Überdosis von Medikamenten.   

    2897.    Paige M NTE    12/11/2011.      NTE 6124.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Das erste woran ich mich erinnere ist dass ich über mir schwebte, herunter schaute, und meinem Körper mit dem Gesicht nach unten in einer Schneewehe unter einem Baum liegend. Ich hatte einen wollenen Mantel getragen und eine dicke Jacke von Carhartt darüber, sowie Schneemobil-Hosen und dicke Winterstiefel, aber ich fühlte mich frei während ich dort schwebte und herunter schaute. Ich hatte keinerlei Sorgen oder irgendwelche Gedanken. Ich hörte einen plötzlichen Schrei und sah meine besten Freunde die zu meinem leblosen Körper eilten und mich umdrehten. Plötzlich wurde mir bewusst dass ich nicht atmete und begann Panik zu bekommen. Ich erinnere mich dass ich ein blendendes Licht sah, aber ich wendete mich ab, weil ich versuchte zu atmen. Alles war so hell und lebhaft dass ich mich sogar jetzt noch daran erinnere.
    NTE wegen einem Unfall mit dem Schneemobil.   

    2896.    Karen NTE    12/11/2011.      NTE 6120.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Es fühlte sich an als sei ich an einem Ort den ich kannte und es war als wohin ich gehörte. Ich war SEHR GLÜCKLICH. Dann sah ich jemand der von links auf mich zukam. Ich erkannte die männliche Gestalt und wir beide lachten als wir uns zuerst ansahen. Ich hatte die Empfindung, dass er genauso glücklich war mich zu sehen, wie ich ihn zu sehen. Wir redeten und meiner Erinnerung nach diskutierten wir darüber dass dies der Platz war woher ich stammte und dass ich zu Hause war. Ich kann das Gefühl nicht beschreiben. Freude, Hochstimmung, Glück - keine Worte die ich kenne können es beschreiben. Alles ergab einen perfekten Sinn!
    NTE wegen einer Erkrankung mit Sepsis. Berichtende ist Krankenschwester.   

    2895.    Shannon T NTE    12/11/2011.      NTE 6119.        Aus Kanada. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich war in totaler Seligkeit und Ehrfurcht dass ich noch lebendig war, aber an einem anderen Ort! Plötzlich wusste ich einfach was ich immer gewusst hatte, dass das Leben weiter geht, aber in anderer Zeit und Ort! Ich weiß dass ich kurz davor war ein Licht zu erreichen, dass ich aber durch die Dunkelheit meiner eigenen Seele reisen musste. Ich wusste dass ich nicht lange im Dunkeln sein würde, und meine Zeit dort einfach genießen sollte, bis ich am nächsten Ort enden würde, oder ein anderes Leben einfangen würde.
    NTE wegen einer Operation. Berichtende ist Muslimin.   

    2894.    Pedro J NTE    12/8/2011.      NTE 5383.        Aus Chile.  Original in Spanisch, übersetzt in Englisch von Petrov. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Nachdem ich durch diesen dunklen Abgrund hindurch ging, befand ich mich dabei zu fliegen als sei ich ein Vogel, ein Adler. Dieser Flug brachte mich über Hügel und Orte von großartigem Grün. Ich fragte mich selbst was das alles war, und als ich fühlte dass eine Antwort zu mir kam, war sie ohne Wichtigkeit.
    NTE durch Schussverletzung.   

    2893.    Ray B NTE    9/10/2012.      NTE 16058.        Niedergeschrieben von Elaine. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann kam Jesus auf ihn zu mit reiner Liebe und Ray realisierte dass Religion real ist! Zusammen bewegten er und Jesus sich durch die Himmel, wie Wolken. Sie stoppten vor Maria und Licht kam aus ihren Händen, und er sagte ihr wie sehr er sie lieben würde. Dann begannen sie sich wieder durch die Himmel zu bewegen, stoppten, und Gott erschien vor ihm. Er fühlte dass Gott ihn durchschaute und alles wusste was er dachte. Ray hatte einen Lebensrückblick während er vor Gott stand. Ray schaute nach unten und sah verschiedene Teile seines Lebens und Gott zeigte ihm wie er ihm vergeben hatte für all die schlechten Dinge die er in seinem Leben getan hatte. Während dem Lebensrückblick sah er auch seine eigene Zukunft.
    NTE durch eine Überdosis Drogen.   

    2892.    John M NTE    8/18/2011.      NTE 16057.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Während wir uns einer Kreuzung näherten hatte ich das Gefühl als würde ich verschwinden (das ist die beste Weise wie ich es beschreiben kann). Ich wusste dann dass etwas ganz verkehrt war. Ich kam an die Kreuzung gerade als das Licht auf rot sprang, und hörte eine Stimme sagen dass ich sterbend war. Ich schaltete den Wagen auf Parken, machte den Motor aus und brach in den Armen meiner Frau zusammen. Die Stimme sagte wieder „Du stirbst, so fühlt es sich an“. Es war keine bedrohliche Stimme, sie war auf eine Weise irgendwie beruhigend. Ich fühlte während dem ganzen Prozess keinerlei Schmerz. 
    NTE durch Herzstillstand.   

    2891.    Ana R NTE    4/30/2005.      NTE 6118.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich fühlte als würde ich nach unten gezogen und erinnere mich an ein kreischendes Geräusch, wie Nägel die über eine Schiefertafel kratzten. Meine Zähne bissen sich zusammen und die Furcht die ich fühlte war überwältigend. In meinem Geist war dies bleibend und es war die Hölle. Das Nächste woran ich mich erinnere ist dass ich hoch schaute und ein Kreuz sah mit einem großen Licht darum herum. Ich sah nie irgendwelche Wesen oder so etwas, aber ich hörte eine Stimme sagen „Ich bin noch nicht mit ihr fertig“, über mich redend als sei ich nicht da.
    Beängstigende NTE wegen schwerer Infektion nach einer Geburt.   

    2890.    Brent M NTE    11/27/2011.      NTE 6117.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Annika)   Ich habe mein Glück nicht gewählt und mich für das Hier und Jetzt entschieden. Als meine Entscheidung getroffen wurde, nahm ich mein Leben wieder auf. Ein Krankenwagen kam an. Ich stand auf und ging zur Rollbahre. Verwunderte Augen folgten ungläubig. Ich glaube, einer war ein Priester, der die letzten Riten ausgeübt hatte.
    NTE wegen Autounfall.   

  2889.    Helena K Wahrscheinliche NTE    11/27/2011.      Wahrscheinliche NTE 6116.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Birgit)   Ich befand mich in einer Ecke an der Decke und beobachtete meinen Körper, wie er auf dem Bett lag. Mein Freund saß neben mir. Ich hatte ein tiefes Gefühl von Freude und Frieden. Ich flog näher an meinen Körper heran und dachte, dass ich sehr hübsch und jung aussähe.
    Wahrscheinliche NTE wegen nicht näher spezifizierter Krankheit.   

  2888.    Zander Wahrscheinliche NTE    11/27/2011.      Wahrscheinliche NTE 6115.        From United Arab Emirates. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Annika)   Ich erinnere mich an nichts 'echt' in diesem Moment, nur eins, meine Vision war strahlend weiß und ich konnte nichts hören und nichts sehen. Ich fühlte mich, als wäre ich in diesem weißen Licht gefangen und konnte nicht davon weggehen. Ich fühlte mich entspannt. Ich konnte keinen Schmerz fühlen, aber zur gleichen Zeit war ich in Panik geraten. Es schien, als ob es so lange gedauert hätte, dass Schatten in der Helligkeit weit weg sehen konnten.
    Wahrscheinliche NTE im Alter von 17 Jahren, weil sie von einem Zementwagen auf einem Fahrrad getroffen wurde. Innerhalb von 1-2 Tagen geteilt, nachdem die Erfahrung aufgetreten ist.   

  2887.    Alex TDE    11/27/2011.      TDE 6114.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Im Fragebogen hier, fragten Sie ob ich eine Begrenzung oder einen Punkt ohne Wiederkehr empfand. Nun, jener Punkt war das Messer welches meinen Hals berührte. Wenn der Typ sich entschied zu schneiden, würde meine GI-Joe große Seele einfach aus diesem Loch herausspringen. Ergibt das einen Sinn? Es klingt jetzt verrückt, nicht wahr. Es war als würde ich einfach von dort weg wollen, so sehr, dass es um diesem Horror von Mord zu entfliehen, die letzte, hm, Wahl war. Die letzte freie Wahl die ich treffen würde.
    Todesfurcht Erfahrung zur Zeit als er mit einem Messer am Hals beraubt wurde.   

    2886.    Stephen M NTE     11/27/2011.      NTE 6113.        Aus England. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Gerade als ich fühlte dass ich dabei war bewusstlos zu werden oder so etwas, erinnere ich mich einen Doktor zu sehen der zu mir gerannt kam, mit etwas in seiner erhobenen Hand, was ich nur als eine Spritze beschreiben kann, und gerade als sich meine Augen schlossen, brachte er diese Spritze nach unten und in meine Brust. Dann war da wieder Dunkelheit. Ich habe hier keine Ahnung der Zeitskala, aber ich erinnere mich dass ich meine Augen wieder öffnete, und ein wirklich sonderbares Gefühl hatte dass ich nicht in der gewöhnlichen horizontalen Position lag, sondern eher in einer vertikalen. Ich fühlte mich 'oben unten' im Sinne von, meine Füße waren oben an der Decke und mein Kopf nach unten zum Boden. Während ich meinen Kopf langsam nach rechts, dann nach links, drehte, schaute ich tatsächlich auf die Oberköpfe der Krankenschwestern während sie herumgingen. Ich rief in einem stillen und ruhigen Ton aus, jedoch erinnere ich mich nicht dass sich meine Lippen bewegten. Ich sagte genau diese Worte:“ Was ist los? Wo bin ich? Alles ist anders.“ Ich sah niemand der zu mir hinsah, jedoch hörte ich eine weibliche Stimme antworten: „Es ist in Ordnung. Alles wird gut werden.“
    NTE weil er von einem Auto überrannt wurde.   

    2885.    Phyllis Wahrscheinliche NTE    11/27/2011.      Wahrscheinliche NTE 6111.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Wir schaute beide nach unten und ich sah Doktoren und Krankenschwestern um ein Bett herum, und ich fragte das Mädchen neben mir wer im Bett lag. Sie sagte ich sei das, und dass sie zusehen müsse. Da ich so jung war, konnte ich nicht begreifen wie ich gleichzeitig oben auf diesem Vorsprung sitzen, und unten im Bett liegen konnte. Ich hatte keine Angst, tatsächlich, als ich hinter mich schaute sah ich einen Spielplatz mit einer Menge Kinder die spielten; die Farben der Blumen und des Grases waren so lebhaft und hübsch.
    Wahrscheinliche NTE im Alter von drei während einer Operation.   

    2884.    Lysa NTE    11/27/2011.      NTE 6110.        Aus England. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   'Dann schwebte ich hinauf an die Decke und konnte durch die Wand in ein anderes Zimmer sehen und erkannte  junge Frauen von meiner Station, die in ihren Betten schliefen. Dann war ich auf einer Beobachtungsgalerie bei einer sehr großen Frau die meine Hand hielt. Sie war stark, ernst und für mich zuständig. Wir beobachteten meinen Vater welcher in den Operationssaal gekommen war um mich zu sehen, da die Ärzte dachten ich würde sterben. Mein Vater tat mir nicht leid, oder ich wollte nicht besonders gern wieder zurückkommen. Die Frau die meine Hand hielt sagte mir ich müsse wieder in meinen Körper gelangen. Ich sagte dass ich Angst hätte und nicht wisse wie man das tut. Sie sagte: „Geh jetzt hinunter“.
    NTE wegen postoperativen Blutungen im Alter von 6.   

    2883.    Kyle M NTE    11/19/2011.      NTE 6107.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich begann sehr schnell auf etwas zuzureisen, und, ob real oder nicht, ich denke es war die Hölle. Ich sah eine dunkle, zerklüftete, steinige Landschaft mit großen, zackigen Felsen die überall herausragten. In der Ferne, gab es einen riesigen orange Lichtschein mit schwarzen Streifen die nach oben gingen. Ich fand mich dabei in eine Art riesigen Höhleneingang zu schauen, mit genug Platz für alle. Als ich wieder zu mir kam, schwitzte ich ausgiebig. Ich war entsetzt und wusste nicht wo ich war. Nichts wie dieses war mir je zugestoßen.
    Höllische NTE wegen Ohnmacht.   

    2882.    Benny M Wahrscheinliche NTE    11/19/2011.      Wahrscheinliche NTE 6105.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich war Zehn. Ich war am Strand. Eine riesige Welle traf mich und zog mich unter das Wasser.  Es war ruhig, und ich verstand wie die Ewigkeit sich anfühlt. Es gab keine Wände oder Begrenzungen.  Der schwarze Bereich in welchem ich war, war ein Weg um zum Licht zu reisen.
    Wahrscheinliche NTE wegen Ertrinkens im Alter von Zehn.   

    2881.    Stephen I Experiences    8/6/2011.      DBV, Other 22586.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich kam zur Arbeit am nächsten Morgen und bemerkte dass er nicht in seinem Bett war. Ich wurde informiert dass er auf der Intensivstation war. Er hatte eine Herzattacke gemacht. Sie codierten ihn dreimal (codiert wird wenn das Herz stehen bleibt und sie sie schocken müssen um sie zurückzubringen). Sein Familie wollte ihn nicht gehen lassen, also wollten sie kein 'Nicht wiederbeleben' unterschreiben. Sie machten drei Versuche um ihn zurückzuholen, und er und ich machten drei 'Züge' in unserm Tauziehen in meinem Traum! Er überlebte...... Eines Tages, ein paar Wochen ehe sie starb, plauderte sie mit diesem unsichtbaren Kind, Ich bat sie ihn zu fragen welches sein Name war. Sie drehte ihren Kopf von mir weg und sagte in die Richtung des kleinen Jungen. „Wie heißt du?“ Ich fragte sie ob er ihr antworten würde und sie sagte: „Sein Name ist Lolo.“ Mir brach der Schweiß aus.
    Begegnungen mit Wesenheiten im Alter von vier und später. Todesbett Vision der Mutter die ein Wesen beschreibt das sie sah, mit dem gleichen Namen welcher der Berichtende als Kind für die Wesenheit benutzte. Auch zwei bemerkenswerte Träume wo er die Todeserfahrung seiner Patienten teilte.   

    2880.    John R NTE    11/17/2011.      NTE 6102.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Sofort nachdem ich begann zu rollen dachte ich : 'Oh, jetzt werde ich mir selbst beim Sterben zusehen.' Ich wusste dass ich den kurz bevorstehenden Sturz möglicherweise nicht überleben würde. Ich war sehr ruhig, umklammerte das Steuerrad fest während der Truck sich überschlug.  Im Moment als ich diese Äußerung machte, fühlte ich die Präsenz von etwas sehr Neuem und Einzigartigen in meinem Erleben. Es war als ob jemand von hinten herbei gekommen wäre und einen beschützenden Umhang um mich gewickelt hätte (oder ein Paar Engelsflügel), mich vollständig in eine liebevolle Umarmung hüllend. Ich fühlte durch das gesamte Erlebnis hindurch keine Angst, sondern das genaue Gegenteil fand statt. Ich wurde überflutet von LIEBE.
    NTE wegen einem Unfall mit Truck, und mehrere andere Erfahrungen die beschrieben werden.   

    2879.    Brad M Wahrscheinliche NTE    11/17/2011.      Wahrscheinliche NTE 6101.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Plötzlich erschien ein großer Engel. Er sprach zu meinem Geist, und ich konnte ihn verstehen, wie ein Erwachsener. Er fragte mich ob ich fortgehen möchte oder bleiben. Ich fühlte mich sehr mächtig in seiner Präsenz, als könne nichts mir schaden, und als sei alles was ich sagte in Ordnung. Ich fürchtete  oder fühlte den Tod nicht mehr. Seine Worte wurden voll und ganz verstanden, ohne irgendwelche Worte. Ich sah mich, ehe ich hierher geschickt wurde. Ich erinnerte mich an ein vorheriges Gespräch während ich mir meine Eltern aussuchte.
    Wahrscheinliche NTE im  Alter von drei Jahren wegen einer Krankheit.   

    2878.    Jack S Wahrscheinliche NTE    11/17/2011.      Wahrscheinliche NTE 6060.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich ging in mein Wohnzimmer und brach gegen der Wand des Esszimmers zusammen. Während ich fiel, schlug ich mit dem Kopf gegen die Arbeitsplatte der Küche und dann wieder gegen die Wand. Dies schlug mich K.O., und mein Körper, von meiner Schulter bis zum Ellenbogen, war an der Wand festgeklemmt, bis ich wieder zu mir kam. An jenem Punkt, drückte ich mich ab und ließ mich hinunter auf den Boden rutschen, wo ich flach auf dem Rücken liegen blieb. Das Zimmer war pechschwarz. Das Nächste woran ich mich erinnere ist dass ich, direkt über mir, ein extrem helles, weißes Licht sah. Ich begann zu denken, 'in diesem Zimmer wo ich liege gibt es über mir keine Lampe'.  Dann realisierte ich dass ich nicht mehr schwitzte und mich total in Frieden fühlte. Ich lag da für einige Minuten, nur ins Licht schauend. Dann traf es mich dass ich am Sterben war. Ich sagte mir: „Das darf nicht geschehen. Ich habe einen Sohn von sechs Monaten, der mich braucht“. Das Licht verschwand.
    Wahrscheinliche NTE wegen einem Sturz mit Kopfverletzung.   

    2877.    Yolanda H NTE    11/17/2011.      NTE 6059.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Annika)   Ich sah überall weiße Wolken. Ich blickte zum Himmel auf und es gab mehr Wolken. Ich sah Gott nicht, aber ich hatte Vertrauen, dass er dort war und ich wusste, dass ich tot war. Ich sah einen Schatten eines dünnen, großen Mannes, der aus der Wolke auf mich herabblickte, dieser Mann ging auf der Wolke. Ich begann Gott zu bitten, mich leben zu lassen. Ich sagte:, Gott, bitte lass mich leben. wenn ich sterbe, meine Mutter und meine Brüder werden viel für mich weinen. Gott bitte lass mich leben. Ich möchte jetzt nicht sterben; Ich bin zu jung. Ich möchte erwachsen werden und Kinder bekommen. Danach kannst du mich nehmen aber nicht jetzt. ' Ich sagte das oft und immer wieder.
    NTE im Alter von 7 Jahren, weil er von einem Auto getroffen wurde.   

  2876.    Tom S Wahrscheinliche NTE    11/12/2011.      Wahrscheinliche NTE 6057.        Aus Kanada. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Evelin)   Einen Moment nach der Injektion befand ich mich plötzlich vor einem großen Licht. Es musste Gott sein! Es war so gewaltig, dass Worte es nicht ausdrücken können. Die beste Näherung um es zu beschreiben wäre wie wenn man plötzlich einen Meter vor der Sonne steht; aber statt des Gefühls von Hizte, fühlt man Liebe, unendliche Lieben. Die Liebe strahlte in alle Richtungen in langsamen, sanften Lichtstrahlen aus. Ich kann es niemals vergessen. Dreißig Jahre später ist es immer noch das worüber ich am meisten denke. Die Erscheinung eines Mannes tauchte unten rechts von dem gewaltigen Licht auf. Ich nahm an es war Jesus. Er sah so aus wie in den meisten Gemälden. Er trug eine weiße Robe und streckte seine Hände aus um mich willkommen zu heißen.
    Wahrscheinliche NTE durch medizinisch verabreichte Überdosis eines Narkosemittels.   

      2875.    Alexandre B ATE    11/4/2011.      ATE 5375.        Aus Frankreich, Original auf Französisch, übersetzt ins Englische von Jean Peter (ins Deutsche übersetzt von Evelin)   Für ungefähr 20 Sekunden blitzte eine Reihe von Szenen (zwischen 10 bis 12) meines kurzen Lebens vor meinen Augen auf. Ich sah diese Szenen nicht durch meine eigenen Augen, sondern von oben als wäre ich ihr Beobachter. In einer Szene sah ich mich selbst in dem Armen meiner Mutter. In einer anderen war ich im Krankenhaus und mir wurde der Magen ausgepumpt. Dieses Erlebnis dauerte ein paar Sekunden an aber damals fühlte es sich an als hätte es mehrere Minuten gedauert.
    Angst-Tod Erfahrung durch Ertrinken.   

    2874.    Maria GP Mögliche NTE    10/29/2011.      Mögliche NTE 5378.        Aus Spanien, Original auf Spanisch, übersetzt ins Englische von Simon. (ins Deutsche übersetzt von Evelin)   Es war eine Kommunikation im Verstand/Geist. Das Wesen blieb zurück während ich weiter schwebte und entlang eines wunderschönen Flusses aus Lichts gezogen wurde. Der Fluss machte eine Rechtsbiegung und ich befand mich vor zwei riesigen Leinwänden, die runde Formen aus sich ständig bewegenden Lichtern und Farben darstellten. Ich stand vor ihnen und hatte das Gefühl, dass ich die Bewegung dieser Lichter verstehen sollte. Es war ähnlich wie wenn man ein Passwort entschlüsseln muss.  Ich ließ die Leinwände hinter mir und fand ich in Dunkelheit wieder. An diesem Punkt war das Gefühl von Weisheit enorm und mein Herz floß mit Liebe über. Ich erinnerte mich an Jesus, als wäre ich Er gewesen. Ich drehte mich nach links, und dort, am Ende von einer Art Tunnel, sah ich eine leuchtende Kugel. Sie sprach telepathisch (schätze ich) zu mir und sagte “Noch nicht, du musst zurückkehren und deine Familie führen.
    Mögliche NTE durch Geburt.   

    2873.    Rebecca B ATE    10/29/2011.      ATE 6049.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Evelin)   Als es sich wieder und wieder überschlus, dachte ich zu mir selbst: “Wird es so enden? War es das; du meinst das Ende? Auf diese Weise gehe ich? Es ist alles einfach so zu ende? Wow, dann bin ich mit mir zufrieden/okay, wenn es das war!” Ich erinnere mich, mich so im Frieden gefühlt zu haben während mich Sachen am Kopf trafen, wobei ich mich nicht erinnere, dass mich irgendetwas berührt hat. Ich erinnere mich, dass ich die Augen geöffnet und gesehen habe wie die Seitenairbags sich öffneten und dann schloss ich meine Augen wieder.  Ich fühlte eine überwältigende Ruhe in meinem Leben, die ich noch nie zuvor gefühlt hatte und ich weiß nicht, ob ich es je wieder fühlen werde solange ich hier auf dieser Erde bin. Eine bestimme einzigartige Stille und Geborgenheit.
    Angst-Tod-Erfahrung zur Zeit eines Autounfalls.   

    2872.    Christy H NTE    10/29/2011.      NTE 6048.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Evelin)   Ich erinnere mich in einem großen Feld aufzuwachen, das voller Gras und bunter, pinkfarbener Blumen war. Der Himmel war so blau. Es waren Berge im Hintergrund und ein großer Wald auf der anderen Seite des Feldes. An was ich mich am meisten erinnere ist, wie warm ich mich fühlte. Es war eine sehr angenehme Wärme wie an einem Frühlings- oder Herbsttag, wenn das Wetter perfekt ist und die Sonne scheint; genau so. Neben mir saß ein kleines Mädchen. Wir unterhielten uns für eine lange Zeit. Sie war eine Tochter, die ich bei einer Totgeburt viele Jahre vorher verloren hatte. Ich wusste, dass sie das war und ich war glücklich sie zu sehen und mit ihr zu sprechen. Sie war ungefähr 7 oder 8 Jahre als, so alt wie sie sein würde, wenn sie gelebt hätte.
    NTE durch Operation wegen Blutungen nach Geburt. Bemerkenswerte Begegnung mit ihrer eigenen Tochter, die acht Jahre vorher bei einer Totgeburt starb.   

    2871.    Sache P NTE    10/29/2011.      NTE 6047.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Evelin)   In diesem Moment, schwebte ich in Dunkelheit, nackt und kalt. Ich konnte die Präsenz des Bösen überall um mich herum spüren. Ich versuchte die ganze Zeit zu sprechen aber mein Mund war versiegelt und mein Körper war starr vor Kälte, keine Bewegungen. Ich sah meine Frau ihre Hand nach mir ausstreckte aber sie ging in die warme und geborgene Richtung. Ich wachte auf als ein Team mich zurück ins Leben brachte. Es gibt eine HÖLLE. Deswegen muss es auch einen Himmel geben.
    NTE durch Herzstillstand während schwerer Infektion. Höllen-Erfahrung   

    2870.    Paula L NTE    10/29/2011.      NTE 6045.        Aus Kanada.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Als dies geschah, befand ich mich dabei astral zu projizieren, und dann konnte ich ein starkes Licht sehen. Das Gefühl welches ich hatte als ich ins Licht schaute war von totaler Liebe und Glück. Dann ging ich durch das Licht. Ich konnte Leute am Ende des Lichts sehen die ich erkannte, aber ich konnte nicht nahe genug herankommen um zu wissen wer sie waren. Ich wusste dass ich nicht zurück zur Erde kommen wollte. Ich wusste dass ich gestorben war.
    NTE wegen Selbstmordversuch.   

      2869.    Sue A Mögliche NTE    10/29/2011.      Mögliche NTE 6042.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann war das Nächste an das ich mich erinnerte, dass ich irgendwo 'anders' war, und ich hatte absolut keinen Schmerz mehr. Es war eine Art seltsamer Landschaft, fast als sei sie neblig und doch war sie hell. Dann, erinnere ich mich an einen wunderbar netten Mann der mich bat mich zu setzen und mit ihm zu reden. Da war eine Art Bank. Der Mann erfüllte mich mit einer Empfindung von Ehrfurcht und ich liebte ihn. Dann begann er mir etwas zu sagen wie (es klingt kitschig) die Geheimnisse des Universums und die Bedeutung meines Lebens; meine Vergangenheit, Gegenwart, und Zukunft, dass ich tot war (was mir in Ordnung schien) und warum ich zurückgehen müsse. Das alles ergab perfekten Sinn. Ich war einverstanden dass ich zurückkehren musste, und wollte den Mann und den Ort dennoch nicht verlassen und ich weinte und bettelte darum nicht zurückzukehren.
    Mögliche NTE während einer Geburt.   

    2868.    Jane K NTE    10/29/2011.      NTE 6041.        Aus Australien. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   An einem Punkt währendem ich gebar, nahm ich wahr dass die Atmosphäre sich veränderte und dass es scheinbar einen medizinischen Notfall gab. Ich konnte Blut spüren das in meiner Brust zusammenlief (ich hatte einen Kaiserschnitt und die untere Hälfte meines Körpers war gelähmt von der Epiduralanästhesie). Auf einmal, fühlte ich dass die Essenz von mir/der denkende Teil, sich von meinem Körper trennte. Mein Bewusstsein schien irgendwohin zu steuern. In jenem Moment hörte ich meine Tochter weinen, und zwang mich willentlich zurück in meinen Körper. Als dies geschah, erinnere ich mich dass ich sagte: „Wieder zurück zur Erde!' Ich blutete massiv während der Geburt und die Ärzte und Krankenschwestern fanden es schwer den Blutfluss zu stoppen.
    NTE wegen Blutungen bei Geburt.   

    2867.    Lilith W NTE    10/29/2011.      NTE 5376.        Aus Mexiko, Original in Spanisch, übersetzt in Englisch von Simon.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann kam ich an einen Platz wo der Pfad endete und dort war ein Rinnsal Wasser im Schlamm. Ich sah jemand näher kommen hatte aber keine Angst. Allmählich wurde alles heller, ein wenig wie ein Tag der anbricht, und ich sah ihn von Weitem und er kam näher. Es war mein Großvater gekleidet in Weiß und er kam auf mich zu. Als er zu mir gelangte, war es schon sonnig und in der Ferne, konnte ich auch einige Leute ausmachen die mich beobachteten, sowie eine Art Haus oder eher eine Kirche.
    NTE durch Selbstmordversuch.   

    2865.    Isabelle P NTE    10/20/2011.      NTE 5374.        Aus Frankreich, Original in Französisch, übersetzt in Englisch von Jean Peter.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)    Ich hatte zwei Erfahrungen, eine als ich 15 war, während einer meiner vielen Operationen die ich durchmachte wegen einem schweren Verkehrsunfall, und später eine als ich 22 war, als ich meine Tochter gebar. Beide Male, hörte ich die Chirurgen klar zueinander sagen: 'Wir verlieren sie. Es ist vorbei. Wir werden sie nie wieder zurückholen können.'
  
    2864.    Tom K Wahrscheinliche NTE    10/16/2011.      Wahrscheinliche NTE 6040.        Aus Frankreich.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich wurde von vier Führern begrüßt, auf einem gut begangenen Pfad in einem Feld,  von der schönsten goldenen Farbe die ich je sah. Meine Führer schienen Maya-Indianer zu sein. Wir alle gingen zusammen den Pfad hinunter, mit dem Anführer voran, und den andern die mich flankierten, entweder neben, oder vor und hinter mir. Obwohl wir verschiedene Sprachen sprachen, verstanden wir alle was die anderen sagten. Mir wurde gesagt dass es nichts gab worüber ich mich sorgen müsste, und dass ich ihnen auf diesem Pfad folgen sollte. Das Wetter war perfekt.; der Himmel war vom blausten Blau welches ich je sah, mit verstreuten fluffigen weißen Wolken.
    Wahrscheinliche NTE wegen chirurgischen Komplikationen.   

    2863.    Tish Z NTE    10/16/2011.      NTE 6039.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Aber dann war da eine von der ich einfach wusste dass sie meine Mutter war, die gestorben war. Ich bin nicht sicher wie ich wusste dass sie es war. Das erinnert mich daran wenn du plötzlich etwas riechst, was dir lebhaft eine Erinnerung aus der Vergangenheit zurück bringt. Ich war eine Erwachsene, aber ich konnte mich selbst 'Mami' rufen hören. Sie nahm meine Hand und führte mich zum Rand des Tunnels und ins Licht; und ich konnte grüne geschwungene Felder sehen die unendlich weiter zu gehen schienen, und einen Himmel der so blau war. Die Farben waren wie nichts was ich jemals vorher sah. Da war diese wundervolle, überwältigende Empfindung von Frieden.
    NTE wegen einer allergischen Reaktion und einem Schlaganfall.   

    2862.    Giuseppi C Mögliche NTE    10/16/2011.      Mögliche NTE 6038.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich erinnerte mich dass ich in einem Traumzustand war während ich bewusstlos war. Ich war von Freitags 9:30 Uhr abends bis Montags 10:00 Uhr morgens unter Anästhesie. Ich erinnere mich dass ich auf einer großen Landzunge im Dunkeln war. Weit hinaus vor mir war ein Licht, nicht hell und nicht schwach. Ich sagte dann „Hallo“. (Keine Antwort.) „Hallo ist dort draußen jemand?“ (keine Antwort. Dann fragte ich : „Kann jemand mir die Bedeutung des Lebens sagen?“ Dann erhielt ich telepathisch diese GENAUE ANTWORT: „Der Mensch hat noch nicht einmal an der Oberfläche gekratzt um zu wissen worum es im Leben geht.“
    Mögliche NTE um die Zeit einer Herzoperation herum.   

    2861.    Michael S NTE    10/10/2011.      NTE 6037.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich erinnere mich dass ich auf einer absolut schönen grünen Wiese aufwachte. Als ich aufwachte lag ich auf meinem Rücken und schaute in den Himmel hoch. Das Erlebnis auf dieser Wiese 'aufzuwachen' schien vollkommen normal und natürlich zu sein, als sei ich immer dort gewesen und wäre einfach von einem Nickerchen aufgewacht. Der Himmel war ein Bild eines perfekten Tages, klar und blau mit einer strahlenden Sonne. Als ich meinen Kopf vom Boden hob um mich umzusehen, sah ich meinen verstorbenen Hund aus meiner Kindheit auf mich zuspringen. Ich erinnere mich dass ich seinen Namen mit voller Lautstärke ausrief während ich ihn auf mich zuspringen sah. Es war überwältigend wundervoll. Ich fühlte mich komplett in Frieden und total glücklich.
    NTE wegen einer Ohnmacht nach medizinischen Spritzen und Angst.   

    2860.    Alex A NTE    10/16/2011.      NTE 6036.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich verlor das Bewusstsein nochmals und sah ein sehr helles weißes Licht, anders als irgendetwas auf der Erde. Ich bemerkte dass der Himmel von einem herrlichen Blau war, und fühlte einen wundervollen Frieden und Stille für einen Moment. Ich hatte einen Flash-back von einem Moment während meine Mutter mich zurück in die Notaufnahme fuhr, ehe ich wieder bewusstlos wurde, (was ich nicht gesehen hatte), und ich hörte mich selbst sagen: „Gott, hilf mir bitte.“ Während jenem Flash-back, sah ich zwei strahlende Sphären am Himmel aus welchen zahlreiche große Wesen rasch herunter kamen und unseren Truck und die Straße vor uns umgaben, den ganzen Weg bis zum Krankenhaus. Ein Wesen das größer als der Rest war, stand auf dem Dach des Krankenhauses und hielt etwas in seinen Händen, aber ich konnte nicht sehen was es war.
    NTE in Verbindung mit Krebs, Blutverlust und Krampfanfällen. Die Erfahrung passierte etwa zwei bis drei Wochen vor der Eingabe des Berichts.   

    2859.    John C Experience    10/16/2011.      Schlaf-Lähmung 6034.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Als ich mich in mein scheinbares Schicksal ergab, beruhigte ich mich so sehr, daß ich mehr Notiz von dem nahm, was ich gerade anstarrte. Offensichtlich war da ein Ding, daß den Würfel umgab. Es was so fesselnd, weil es mit rein weißem Licht glühte. Leute, Ich weiß nicht viel über das was ich sah, im Großen und Ganzen…..aber ich kann euch sagen, daß dieses Objekt ein Heiligenschein war, durch und durch. Das weiße Licht war sanft auf den Augen, jedoch durchdringen und umsichgreifend.  Als ich darauf starrte, dämmerte es mir, daß ich wirklich nicht sagen konnte, was ein Heiligenschein genau ist. Ich fand mich selbst kurz erleichtert, mich damit zu beschäftigen. Wenige Momente später, wechselte ich meine Aufmerksamkeit zu dem Würfel. Er, oder was immer nötig für die Sprache ist, summte weiter, als ich mich fokkusierte. Da war etwas an der Oberfläche, vielleicht hier und dort, wie schreiben oder ähnliches. Es schien wirklich wie schreiben – aber in kleinen, beschränkten Bereichen, denke ich. Das Schreiben war unglücklicherweise, nicht erkennbar. Ich nur eine kleine Zeit um darüber weiter nachzudenken, bevor die Sprache stehenblieb.
    Schlaf-Lähmungs-Erfahrung   

    2858.    Pamela M NTE    10/16/2011.      NTE 6032.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Auf einmal spielte Luft keine Rolle mehr und ich begann in das helle Licht, zu verblassen. Das Licht war so hell und tröstend, daß ich für immer dort bleiben wollte. Das Licht schmerzte nicht in meinen Augen, aber alles was du sehen konntest, war die Helligkeit des Lichtes und du konntest dich selbst spüren, wie du in das Licht schwebtest oder aufstiegst, als ich auf einmal – so als ob jemand auf den Rücklauf drückt – ich nach unten hinausgezogen wurde und zurück in meinen Körper. Jetzt habe ich keine Angst mehr zu sterben, denn was immer du auch erleidest, bleibt stehen, wenn das weiß Licht kommt und es ist wunderschön.
    NTE wegen einer Kriminalattacke.   

    2857.    Anna L NTE    10/16/2011.      NTE 5373.        Aus Argentinien. Original in Spanisch, übesetzt ins Englische von Simon A. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Das Licht glich nichts von dem, daß ich jemals gesehen hatte, es war riesig, ich würde sagen unendlich. Wie eine Sonne über dem Meer, es glänzte in jeder Farbe. Ich konnte seine Wärme spüren. Es schien sein eigenes Leben zu haben, sein eigenes Bewußtsein, und seine eigene Bewegung, und es schien sich mir bewußt zu sein und kommunizierte mit mir telepathisch. Ich nahm das Licht wahr, als über dem Wasser und Teil seiend und aufgeteilt in „mein“ Licht (was man so sagen kann – Ich selbst).
    NTE infolge allergischer Reaktion auf Medikamente.   

    2856.    Billur P NTE    10/16/2011.      NTE 5372.        Aus der Türkei, übersetzt ins Englische von Aylin. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich war ertrunken und fand mich selbst an einem dunklen Ort, wo ich spürte, wie ich gestoßen und gezogen wurde. Ich hatte keine Gedanken, Angst oder Schmerzen. Als ich begann mein Bewußtsein wieder zu bekommen, fühlte ich mich schwindlig und wurde mit einer unglaublichen Geschwindigkeit, zurück in meinen Körper gezogen. Das Licht war so stark, daß ich meine Augen nicht öffnen konnte, aber ich konnte sehr gut hören.
    Ertrinken als Teenager.   

    2855.    Barbara W NTE    11/30/2012.      NTE 16060.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Atmen in dem Wasser war erlösend und überhaupt nicht das, was ich erwartet hatte, wie es sich anfühlt. Ich nahm noch einen kleinen Atemzug von Wasser durch meine Nasenlöcher und ließ es durch meine Kehle nach unten gehen. Immer noch kein Schmerz. Ich schluckte hungrig einen Mundvoll Wasser. Es gab kein Gefühl von Ersticken, wie ich erwartet hatte. Stattdessen fühlte ich Erleichterung, wie das Wasser meine Kehle hinunterrann. Ich atmete weiter das Wasser ein, bis meine Lungen sich nicht mehr länger anfühlte, als ob sie bersten würden. Ein tiefer Friede erfüllte mich. Ich beobachtete, wie ein helles, weißes Licht aus meienr Burst herauskam und sich in Wellen durch das Wasser bewegte. Als ich nach unten blickte, konnte ich meinen physischen Körper unterhalb von mir sehen. Mein physischer Körper sah friedevoll aus, ruhig, auf eine Art wie ein Mannequin, mit meinen blonden Haaren, die aufgefächert waren. Meine Arme waren entspannt und schwammen leicht seitlich von meinem Körper, während meine Beine in stehender Position waren, mit meinen Füßen, die den Schlamm berührten. Es sah aus wie eine lebensgroße Puppe. Nun, da ich in Geistform war, fühlte ich im Frieden und ich war kein kleines bißchen erschrocken.
    Mehrere NTE’s, einschließlich eine NTE infolge eines Ertrinkens in der Kindheit und eine NTE mit Jesus.   

    2854.    Muzaffer E NTE    10/15/2011.      NTE 5274.        Aus der Türkei. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich wurde im Wasser ohnmächtig und dann fühlte ich selbst, wie ich mich nach oben bewegte. Zur Höhe von ungefähr 10m über dem Wasser. Ich erinnere mich nicht, ob ich mich immer noch nach oben bewegte oder ob ich stehengeblieben war. Ich blickte nach unten und sah eine Hand im Wasser. Ich bemerkte zu dieser Zeit nicht, daß es meine Hand war – daß es mein Körper war, der im Wasser trieb.
    Kind NTE wegen Ertrinken.   

  2853.    Therese B NTE    10/11/2011.      NTE 5369.        Aus Schweden, Original in Schwedisch, übersetzt in Englisch von Maria. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Augenblicklich war ich in einer anderen Dimension-an einem wunderschönen Ort, welcher gefüllt ist mit herrlichen weißen und goldenen Lichtstrahlen. Vor mir, ist eine große Gruppe von Leuten, die so gut und glücklich aussehen, alle heißen mich willkommen. Ich fühle mich richtig zu Hause, als würde ich zu meiner realen Familie zurückkehren, nach einer langen Reise auswärts. Ein anderes Bewusstsein spricht direkt mit mir, und sie fühlt sich an wie unser Vater. Dieses Wesen ist Liebe, Sicherheit, Glück, Verständnis, Bewusstheit und Freiheit! Mir wird bewusst dass ich jetzt alles verstehe und dass ich Antworten auf alle meine Fragen habe. Jetzt ist alles sehr klar für mich!
    NTE nachdem sie von einem Wagen angefahren wurde.   

    2852.  Manfred K NTE   10/11/11.    From Germany. Original aus dem Deutsche ins Englischen übersetzt von Aylin.   Meine Frau sah ich nur einmal im   Traum, hatte aber oft das Gefühl, dass sie nicht so weit weg war, etwa im Gang   oder einem benachbarten Zimmer. Ich wollte oft erreichen, dass sie zu mir herein   kommt, aber sie kam nie. Ich traf sie einmal in einem Stadel (siehe später),   ohne sie richtig zu sprechen und sah sie auch nur ein einziges Mal, etwa 50 m   entfernt, hinter 3 oder 4 modernen Glastüren welche aber verschlossen waren.   Mein Pflegepersonal feierte im Jenseits an diesem Abend etwas und bekam nicht   mit, dass meine Frau herein wollte, ich konnte mich auch nicht bemerkbar machen   und weiß, dass dies einer der wenigen Momente war, wo ich mich sehr unwohl   fühlte, fast schon panisch und gehetzt, aber ich selbst lag wie festgenagelt im   Bett. Meine Frau klopfte und klingelte, aber aus dem &quot;&quot;Personalraum&quot;&quot; drang   laute Musik und keiner kümmerte sich um mich.   

  2851.    Lawrence NTE    10/10/2011.      NTE 6031.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Der Tunnel war grün oder hellgelb. Es war Palmsonntag. Ich musste durch Palmzweige gehen, durch die ich gehen musste. Dies öffnete sich langsam von einem größeren Eingang, der sich sanft öffnete, oder auf geschält wurde. Dort war ein spiraliger Tunnel der gegen Ende enger wurde.
    NTE eines Arztes wegen Verlust des Bewusstseins, mitgeteilt innerhalb von Wochen nach dem Geschehnis.   

    2850.    Olu A Mögliche NTE    10/10/2011.      Mögliche NTE 6030.        Aus Nigeria. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich kann mich nicht erinnern dass ich irgendeine Anstrengung machte, oder dass meine Füße sich beim Gehen bewegten.  Ich sah dann einen nicht zu großen Tunnel, der nach unten führte. Ich bin sechs Fuß hoch, und jener Tunnel konnte nicht mehr als zwölf Fuß breit gewesen sein. Er sah metallisch, glasig und weiß aus. Der Bereich sah fast wie ein Fabrikbereich aus, denn er war sauber und heiter, obwohl er nicht so hell war wie der Mann selbst. Da war eine Kühle an dem Licht und es war nicht sehr hell. Dann begann ich mühelos den Tunnel hinunter zu schweben. Ich konnte nicht sehen was an dessen Ende war. Ich hörte keinen Ton und keine Stimme. Plötzlich blieb ich mitten im Raum stehen und hörte auf nach unten zu gehen.
    Jetzt in U.K., aber ursprünglich aus Nigeria und die Erfahrung geschah in Nigeria. Er beschreibt innerlichen Blutverlust, aber nicht in einer Menge die lebensbedrohlich ist.   

    2849.    Marie NTE    10/10/2011.      NTE 6029.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich erinnere mich über meinem Körper zu schweben. Da war ein wirbelndes helles Licht. Das Licht war voller Staubpartikel aus Licht und ein Glockengeläut. Ich war schwerelos und fühlte große Ruhe. Es war ein besonderer Platz ohne Zeit oder Raum; nur Sein. Ich fühlte mich in Frieden. Ich hörte nie jemand sprechen. Es war alles ein Wissen ohne Worte.
    NTE wegen Krankheit.   

    2848.    Jill Wahrscheinliche NTE    10/10/2011.      Wahrscheinliche NTE 6027.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich war an einem 'braunen' Ort; wie Samt, weiches braun, beruhigend, sicher. Ein weibliches Wesen war rechts von mir in einem Dunst aus Gold, als sei sie von Innen beleuchtet. Ich wurde römisch Katholisch erzogen und hatte eine große Liebe für die 'Gesegnete Mutter' (ich nannte sie 'Gesegnete Mami'), also schien mir dieses Wesen weiblich zu sein und sprach mit einer weiblichen Stimme. Sie sagte mir ich solle keine Angst haben. Dann erzählte sie mir über mein Leben, dass es ziemlich schwer werden würde, und dass Gott mich nicht verlassen würde. Sie gab mir Details, aber ich bin erst jetzt dazu gekommen mich an eines zu erinnern, außer der Nummer (23), die sie mir gab. Sie sagte mir ich würde ein 'gebrochenes Herz' haben.
    Wahrscheinliche NTE im Alter von 5, wegen Krankheit. Mitgeteilt 63 Jahre später.   

    2847.    Sophie K NTE    10/10/2011.      NTE 6026.        Aus Neuseeland. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich erinnere mich dass ich sagte „Oh ich kann nicht atmen“ und dann schritt ich durch die fantastischsten Bäume die ich je sah. Die Farbe, das Licht, unbeschreiblich; menschliche Augen verpassen so viel von der Farbe in der Welt, wir sind so begrenzt in dem was wir sehen können. Leute umgaben mich. Ich kommunizierte mit allen von ihnen gleichzeitig. Ich fühlte mich fantastisch, geliebt, in Frieden, äußerst zufrieden. Leider, kann ich mich nicht daran erinnern worüber geredet wurde (Gefühle sind keine Worte). Ich weiß dass ich eine Wahl hatte, ich musste nicht zurückkehren, ich konnte bleiben, und ich wurde so geliebt. Ich sah meinen Mann mit einem kleinen Mädchen von drei oder vier Jahren mit glattem Haar (meine älteste Tochter hat gewelltes Haar). Ich wählte zurückzukommen. Bei der Rückkehr, versuchte ich mit einer Reanimationsmaske über Mund und Nase zu atmen. Während sie die Luft heraussaugten versuchte ich Luft einzuatmen. Ich hatte Adrenalin erhalten.
    NTE wegen Geburtskomplikationen.   

    2846.    Victoria H NTE    10/10/2011.      NTE 6025.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich hatte danach keine Furcht und erinnere mich dass ich zum Fenster auf der Fahrerseite meines Crown Victoria Autos heraus 'gesogen' wurde. Meine nächste Erinnerung war dass ich meine Augen öffnete: Ich sah ein Licht, so hell, und glaubte es sei die heiße Augustsonne über mir. (Es war ungefähr 2:30 Nachmittags). Ich sah eine Gestalt vor der Sonne und hörte jemand der über mir betete.
    NTE einer Polizistin (ganz am Anfang) und Erfahrung in der Intensivstation (das Meiste was beschrieben wird), wegen einem Autounfall.   

    2845.    Judith L Wahrscheinliche NTE    10/10/2011.      Wahrscheinliche NTE 6024.        Aus UK. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dieses ganze Tal war gefüllt mit schönen, hohen, schlanken Bäumen in vollem Laub, welche teilweise über meinem Pfad hingen, der eigentlich insofern ein Pfad war, dass er aussah als sei er gut benutzt, und es gab wilde Blumen in allen Farben und Abtönungen. Da war ein Blumenduft in der Luft, berauschend und wundervoll. Ich wollte diesen Pfad weiter hinauf gehen, und jetzt komme ich zu dem was total unerklärlich ist. 
    Wahrscheinliche NTE wegen einer Erkrankung mit Fieber im Alter von 4. Mitgeteilt 63 Jahre später.   

    2844.    Linda W Wahrscheinliche NTE    5/17/2011.      Wahrscheinliche NTE 22558.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Der Arzt in der Ambulanz fragte mich mehrfach ob ich je einen Herzanfall hatte da mein EEG nicht in Ordnung war. Er fragte mich drei Mal und ich verließ ihn einfach. Ich konnte ihn hören, aber es kümmerte mich nicht mehr, da ich nicht mehr in irgendeiner Not war und ich direkt über der Liege schwebte. Das Gefühl war unglaublich, da ich ein Typ von Person bin die sich immer sorgt. Zu dieser Zeit hatte ich überhaupt keine Sorgen. Tatsächlich, schien alles in meinem Leben wundervoll. Ich fühlte nicht als würde ich in der Ambulanz bleiben, sondern dass ich an einen Ort ging der wunderschön war. Ich weiß nicht wie ich dieses Gefühl erklären soll, da ich nie ein solches Gefühl hatte, noch kenne ich irgendjemand der je ausdrückte ein solches Gefühl zu haben. Es war als sei ich keine Person mehr. Zumindest nicht dieselbe Person. Dann kamen im Krankenhaus an und sie begannen mit den Untersuchungen an mir.
    Wahrscheinliche NTE wegen Komplikationen mit hohem Blutdruck.   

    2843.Maria NTE 5309  10/10/11.   From Germany. Original aus dem Deutsche ins Englischen übersetzt von Hermann   Von diesem Licht ging eine unbeschreibliche,   unglaubliche Liebe aus. Es gibt keine Worte dafür, denn jedes Wort ist zu   schwach, um diese Liebe und diesen Friende zu beschreiben, der mich von dort mit   dem Licht durchströmte und erfüllte. Ich näherte mich langsam dem Licht,   allerdings ohne mich zu bewegen, es war ganz seltsam. Und ich wusste dort im   Licht ist mein Kind, meine Tochter, die mir auf so brutale Weise genommen wurde.   Ich sah sie nicht, aber ich süprte ichre Anweseheit und ihre Liebe. Ebenso   spürete ich die Anweseheit und Liebe weitere Wesen, die ich aber nicht sehen   konnte. 
   NTE aus kriminellen angriff .   

  2842.    Paula M NTE    10/7/2011.      NTE 6023.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann sah ich meinen Opa. Ich hatte ihn so sehr geliebt, dass mein Herz starb an dem Tag als er starb. Er sagte mir dass ich nicht dieses Licht betreten kann und ich besser um das Leben kämpfen sollte, das ich zu leben hatte, da ich noch nicht fertig war auf dieser Erde. Ich musste noch das beenden wozu ich auf diese Erde gesetzt wurde. Sie beide standen in diesem Licht, welches heller war als irgendetwas was ich je sah. Aber ich hörte ihre Stimmen, ich solle kämpfen und nicht aufgeben.
    NTE wegen Autounfall.   

    2841.    Martin R Wahrscheinliche NTE    10/7/2011.      Wahrscheinliche NTE 6020.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Dort war ein blendendes weißes Licht, daß es schwer machte, zu sehen. Es schmerzte in meinen Augen. Dann erinnere ich mich, daß die Frau von ihrem Sessel aufstand und nach vorne zum Licht ging. Ich saß dort und dann wollte ich plötzlich aufstehen um ihr zu folgen. Ich konnte mich nicht bewegen. Ich erinnere mich, daß ich zu ihr hinreichte und ihr nachschrie, daß sie warten und mich mit ihr mitnehmen solle. Ich reichte mehr und mehr zu ihr, aber ich war fest mit dem Grund verbunden. Meine F´üße konnten sich nicht bewegen und ich schrie nach ihr, zurückzukommen. Dann drehte sie sich plötzlich um und blickte auf mich. Sie sagte dann – wie es mir erschien in Englisch – „Es ist noch nicht deine Zeit.“ Dann verschwand sie.
    Wahrscheinliche NTE wegen eines Selbstmordversuches mit mehreren Medikamenten.   

    2840.    Danny B NTE    10/7/2011.      NTE 6018.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ungefähr 3 Fuß vor mir erschien ein Bild, gekleidet in Schwarz. Ich sah kein Gesicht, aber ich hörte eine Stimme zu mir sagen „Danny Joe!“ (Das ist mein Vorname). „Danny Joe, du bist ein bißchen zu früh gekommen. Du mußt zurückgehen.“ Zu dieser Zeit begann ich aufzusteigen und dann stoppte ein plötzlicher Ruck mich wieder und ich rastete. Es war so friedevoll. Da war etwas, daß an meiner linken Seite stand und die Figur näherte sich, aber bis zu diesem Tag, kann ich nicht sagen, wer es war. Trotzdem erkannte ich die Stimme, die zu mir gesprochen hatte. Es war mein Großvater mütterlicherseits.
    NTE infolge eines Herzstillstands.   

    2839.    Barry Angstvolle Todeserfahrung    10/7/2011.      Angstvolle Todeserfahrung 6016.        Aus Canada.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich fühlte, als ob ich absolut alles in einem Augenblick, wußte und verstand. Alles in nur einem Moment enthüllt zu haben, setzte meine Leben augenblicklich in einen anderen Blickwinkel. Und zu genau die Bedeutung und die Beziehungen und Wahrheiten von Allem zu wissen, läßt dich genau wissen, wo du stehst – ohne die Beurteilung von irgend jemand anderem, der die Dinge aufzeigt. Du weißt es einfach. Hinterher, fiel ich nicht aus der Fassung, wie ich gedacht habe; ich rutschte einen Weg hinunter und konnte wieder die Kontrolle gewinnen.
    Angstvolle Todeserfahrung, wegen eines Beinahe-Absturzes während des Kletterns.   

    2838.    Muhammad A Wahrscheinliche NTE    9/25/2011.      Wahrscheinliche NTE 6015.        Aus Ägypten. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich hörte eine Stimme fragen: „Hast du jetzt genug?“ Ich sah nicht, wer diese Frage stellte und ich hatte keine Antwort gegeben. Dann blitzte mein ganzes Leben in einigen Momenten mit lebendigen Details, auf. Ich spürte, wie ein männliches Wesen, der verstorben war, mir sagte „Gib auf sie acht“. Dann tauchten Bilder von Menschen auf und ich spürte eine kühle Brise, obwohl es sehr heiß war, also sagte ich „Nein, ich bin jetzt noch nicht fertig.“ Dann sah ich Visionen von meiner Zukunft und ich spürte, daß ich jetzt wußte, WIE ich leben sollte, in diesem Ding, das Leben genannt wird. Ich war in diesem Moment, wo ich mein Leben sah, sehr friedvoll. Ich akzeptierte den Tod, fühlte mich erleichtert und gelassen.’
    Wahrscheinliche NTE wegen Krankheit.

  		    Sprachen Menu NTE (Index)
  Aktuelle NTEsMehr Archivierte NTEs (7/1/2022-12/31/2022)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2022-6/30/2022)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2021-12/31/2021)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2021-6/30/2021)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2020-12/31/2020)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2020-6/30/2020)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2019-12/31/2019)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2019-6/30/2019)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2018-12/31/2018)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2018-6/30/2018)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2017-12/31/2017)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2017-6/30/2017)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2016-12/31/2016)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2016-6/30/2016)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2015-12/31/2015)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2015-6/30/2015)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2014-12/31/2014)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2014-6/30/2014)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2013-12/31/2013)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2013-6/30/2013)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2012-12/31/2012)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2012-6/30/2012)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2011-12/31/2011) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2011-12/31/2011) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2011-6/30/2011)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2010-12/31/2010) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2010-12/31/2010) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2010-6/30/2010)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2009-12/31/2009)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2009-6/30/2009)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2008-12/31/2008)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2008-6/30/2008)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2007-12/31/2007) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2007-12/31/2007) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2007-6/30/2007)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2006-12/31/2006)
   Mehr Archivierte NTEs (1/1/2006-6/30/2006)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2005-12/31/2005)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2005-6/30/2005)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2004-12/31/2004)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2004-6/30/2004)
  Mehr Archivierte NTEs (2003)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2002-12/31/2002)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2002-6/30/2002)
  Mehr Archivierte NTEs (1998-2001)
  Englisch... (www.NDERF.org)</b></span></span></span></span></p>        

    </p>

      
        
      &nbsp;&nbsp; Near Death Experience Research Foundation &nbsp;&nbsp; 
      Copyright ©1998-2023 Experience Research Foundation (NDERF) All rights reserved. 
              </body>    </html>

[1] https://www.nderf.org/German/2_6_2011_2.htm