{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/2_1_2012.htm","mytitle":"NTE Archiv (1\/1\/2012-6\/30\/2012)","mylang":"de"}
          	NTE Archiv (1/1/2012-6/30/2012)                                	            		

  		NDERF&nbsp;(1/1/2012-6/30/2012)  
  		Individuelle Erfahrungen NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben</td>    	</tr>

  „Wie alle anderen NTE-Berichte ,die wir bereitstellen, werden diese hier auf Wunsch mit vollständigem Schutz der Persönlichkeit des NTE-Bericht-Erstatters dargestellt. Wir glauben nicht, dass diese Änderungen unser Verständnis von Nahtod-Erfahrungen mindern. Wir glauben, dass diese Änderungen für die Integrität der NDERF erforderlich sind.“    NTE Erfahrungen und Kommentare: Dies sind Zusammenfassungen der Konten.  
  Die erweiterte Version kann durch Klicken auf den Link für den ErlebeNTE n Name gefuNTE n werden.

  		    3075.    Regina NTE    4/8/2012.      NTE 22707.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich erinnere mich dass ich auf meinem Bett saß und mich ein wenig kurzatmig fühlte. Ich muss ohnmächtig geworden sein, denn das Nächste was ich wusste, ich starrte hinauf an die Decke und schwebte näher und näher darauf zu. Ich begann panisch zu werden, fühlte mich klaustrophobisch, weil ich so nähe bei der Decke war das ich sie berühren konnte. In meiner Panik schaffte ich es mich umzudrehen. Als ich hinunter schaute, sah ich meinen Körper auf dem Bett liegen, Augen und Mund weit offen. Meine Lippen waren blau-violett, und insgesamt sah ich hellblau aus. Links von mir war ein heller, funkelnder Lichtstrahl der von der Decke herunter schien direkt neben die Tür des Schlafzimmers. Was bei diesem Licht ungewöhnlich war, war dass es 'nicht' durch das Fenster kam. Verängstigt, wusste ich dass ich Hilfe brauchte, aber ich konnte nicht zur Zimmertür hinaus gehen, weil ich mich nicht traute in die Nähe des seltsamen Lichts zu gehen.
    NTE wegen Asthmaanfall im Alter von 12.  Interessante Entdeckung von Geld welches sie versteckt und verloren hatte, sowie auch bestätigte OBE Beobachtungen die sie von ihrem Körper entfernt gemacht hatte.observations far from her body.   

    3074.    Teresita Mögliche NTE    6/23/2012.      Mögliche NTE 6310.        Original in Spanisch, übersetzt in Englisch von Simon. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich befand mich an einem Ort wo mehrere Dinge meine Aufmerksamkeit beanspruchten; der Ort war wie eine leuchtende Stadt, aber die Helligkeit war kein Sonnenschein. Alles konnte mit großer Klarheit gesehen werden und die Temperatur war perfekt. Ich fühlte mich weder warm noch kalt. Alle Leute trugen weiße Tunikas und was mir auffiel war: (das ist was ich zu mir selbst sagte) „SCHAU DORT DRÜBEN IN DER FERNE AUF DIESE GRUPPE VON LEUTEN!! SIE SPRECHEN MIT SOLCH AUSSERGEWÖHNLICHERM FRIEDEN UND LIEBE!!“
    Mögliche NTE durch ein Virus, sie geschah in einem Krankenhaus.   

      3073.    Morgan O NTE    6/17/2012.      NTE 6317.        Aus der Schweiz.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Plötzlich kam ich aus meinem physischen Körper heraus, sah auf die Szene, kam näher um zu sehen und mich selbst zu erkennen, großer Schock! Dann hopste ich in ein wundervolles Licht, so hell und doch nicht blendend, reine Liebe, allwissend. Ich hatte eine Wahl, bleiben (was man wirklich will) oder zurückkehren. Ich dachte ich bin 19 Jahre alt, meine Eltern, Brüder, Freunde werden traurig sein (obwohl ich keine Ahnung hatte was glücklich oder traurig bedeutete). Ich dachte dass ich nicht wieder geboren werden wollte.
    NTE wegen Tauchunfall in einer Tiefe von 240 Fuß.   

    3072.    Bill D NTE    6/17/2012.      NTE 6316.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann war ich plötzlich über mir selbst und schaute zu. Ich blieb bei meinem Körper während sie mich in die Notaufnahme rollten. Dann war  ich in der Ecke des Zimmers und schaute herunter auf meinen Körper während sie daran arbeiteten. Es war wie schweben und alles zu sehen. Ich erinnere mich an keinen Schmerz, nur an Interesse an dem was mit meinem Körper vorging. Mein Körper erhielt eine Spritze.
    NTE in Alter von 15-16 wegen hundert Stichen von Hornissen.   

    3071.    Jon S NTE    6/17/2012.      NTE 6315.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Es schien perfekt normal für mich dort zu sein. Das Zimmer war von einem beruhigenden hellen weißen Licht beleuchtet. Ich fühlte mich perfekt wohl und natürlich. Da war ein Mann in einer weißen Robe mit einem weißen Bart und langem Haar, der vor der Fenstertür meines Zimmers stand. Er schaute auf mich und lächelte. Ich konnte sagen dass er wollte dass ich zum Fenster hinaus schaute. 
    NTE im Alter von sieben weil er von einem Auto angestoßen wurde.   

      3070.    Bonnie H Wahrscheinliche NTE    6/17/2012.      Wahrscheinliche NTE 6314.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   In der einen Minute atmete ich ein, und in der nächsten Minute war ich im Wipfel des Feigenbaums, welcher in der Ecke stand. Ich fühlte als sei ich 'eins mit ihm'; ich kletterte nicht in seinen Ästen herum, ich war einfach ein Teil von ihm. Ich kann nicht beschreiben von wo oder wie ich hörte oder empfand was zu mir gesagt wurde. Es war mehr als würde ich Informationen telepathisch erhalten, von einer Quelle die mir einfach die Antworten für alles in der Welt erzählte; Dinge um die ich mich sogar nie gekümmert oder etwas davon verstanden hatte : Kriege, mathematische Gleichungen, Lösungen. Die Themen waren über ausgedehnt hinaus, sie waren grenzenlos, und die Informationen darüber flogen schneller als in einer Millisekunde durch meinen Kopf.
    Wahrscheinliche NTE due to complication of dental anesthesia.   

    3069.    Belazreg H NTE    6/15/2012.      NTE 6304.        Aus Frankreich.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich befand mich schwebend in einem Universum von Nichts. Ich trug Kleider und ich fühlte mich voller Liebe, einer Liebe die ich nicht mit Worten beschreiben kann. In meinem Geist gab es keine Vergangenheit und keine Zukunft. Ich fühlte mich tatsächlich sehr wohl! Ich konnte empfinden dass da jemand war, oder eine Art von Wesen, hinter mir. Dieses Wesen drehte mich herum ohne vor mir vorbeizukommen. Ich begann mich durch ihre Augen zu sehen.
    NTE durch eine Luftembolie.   

    3068.    Alan McD NTE    12/17/2008.      NTE 16041.        Aus Südafrika.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich sah zahlreiche Menschen die versammelt waren, um mich im Jenseits zu begrüßen. All meine Angehörigen waren dort. Es schien wie eine Willkommensparty, aber sobald die Ärzte mein Herz zum schlagen brachten, wurde ich zurück zur Erdenwelt gezogen. Ein anderes Mal sah ich einen Baum mit vielen Büchern darum herum. Als ich las was auf den Umschlägen stand, sah ich dass sie alles Wissen und alle Mysterien der Existenz beinhalteten. Ein sehr großes Buch schien das was in all den kleineren Büchern enthalten war zusammen zu führen. Als ich versuchte es aufzuheben, fand ich dass es zu schwer war um es zu tragen, und ich entschied dass ich später dafür zurückkehren würde. Ich sah eine schöne pulsierende Kugel aus goldenem Licht, welches ich für den Herrn Jesus hielt, da sie perfekten Frieden und Liebe ausstrahlte. Ich hatte keinen Tunnel oder ein Treffen mit einem Lichtwesen, ich denke das war weil ich vom medizinischen Team dauernd wiederbelebt wurde.
    Eine Reihe von NTEs da die Ärzte ihn mehrmals reanimierten während einem länger andauernden Herzanfall.   

    3067.    Frank S NTE    6/9/2012.      NTE 6313.        Aus Irland.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Im Sommer 1968, gingen zwei meiner Brüder, ich selbst, und ein Freund zu einer verlassenen Baustelle. Auf der Baustelle hatte der Erbauer ein sehr tiefes Loch gegraben für einen Generator. Dieses hatte sich mit Regenwasser gefüllt. Wir schauten ins Wasser, versuchten den Boden des Lochs zu sehen, als die Aufschüttung an seinem Rand plötzlich nachgab. Der Erdrutsch nahm mich mit ins Wasser wo ich kämpfte und dann ertrank. Ich befand mich an einem seltsamen und unbekannten Ort. Ich ging mit den Füssen zuerst durch einen Tunnel. Ich fühlte mich umhüllt von Licht; ich sah 25-30 Leute, von denen ich keinen kannte. Mein ganzes Leben bis dahin wurde mir wieder zurückgespielt, alles in Farbe. Es war erstaunlich!
    NTE durch Ertrinken im Alter von 14.   

  3066.    Lina N Wahrscheinliche NTE    6/9/2012.      Wahrscheinliche NTE 6312.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich war in einem Tunnel und ich konnte ein helles Licht am Ende sehen. Ich konnte auch den Rücken meiner Schwiegermutter sehen. Bevor ich irgend etwas sehen konnte, fühlte ich eine Hand auf meiner Brust. Ich hörte „Es ist nicht deine Zeit“. Die Hand stieß mich zurück in meinen Körper.
    Wahrscheinlich NTE wegen einer Krankheit mit keinen weiteren Details.   

      3065.    Carole M NTE    6/9/2012.      NTE 6308.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich hörte viele Menschen im Raum schreien „Carole, steh auf, komm zurück zu uns, öffne deine Augen“. Ich erinnere mich, daß ich auf mich selbst im Bett blickte und meinen Körper dort wie eine Puppe liegen, meine Arme und Beine in einer seltsamen Position. Ich hörte die Stimmen, die mich riefen; ich sah mich selbst aufsetzen, auf all diese Schwestern und Menschen vor mir blickend. Ich erinnere mich deutlich daran, diese junge Schwester gesehen zu haben, die sich um mich kümmerte.
    NTE infolge eines Herzstillstandes auf Komplikationen wegen einer kongestiven Herzinsuffizienz.   

    3064.    Darla NTE    6/9/2012.      NTE 6307.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich erinnere mich an gar nicht, außer an das Fahren und ich blickte auf ihn, dachte mir „Er sieht so gut aus. Ich kann nicht glauben, daß ich nicht bemerkte, wie hübsch er war“. Dieses überwältigende Gefühl der Liebe – verrückt in dieser Liebe – überschwemmte mich. Er sprach mit jemandem. Ich bemerkte, daß er ein wunderschönes, weißes Licht ausstrahlte. Die Sonne schien, ich blickte auf die Windschutzscheibe. Ich dachte mir, die Sonne kann nicht so hell sein. Ich blickte zurück auf ihn; er nahm tiefe Atemzüge ein und aus. Ich reichte zu ihm hünüber, um ihn anzugreifen, als ich das Zersplittern von Glas hörte. Dann sah ich meine Hand, mit dem Knochen, der aus meinem Handrücken heraussah. Ich blickte auf das Armaturenbrett und es war wie in Zeitlupe und es kam näher zu mir her. Ich blickte auf das Steuerrad und es war das Gleiche. Ich bemerkte, daß mein Sohn nicht mehr hier saß. Dann realisierte ich, was geschehen war. Ich schrie „Rettet meinen Sohn!“
    Selten geteilte NTE wegen eines Autounfalls. Sohn wurde in dem Zusammenstoß getötet, obwohl sie ihn sah, wie er ein wunderschönes weißes Licht ausstrahlte.   

      3063.    Anne N NTE    6/9/2012.      NTE 6288/6305.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Doreen)   Plötzlich war ich allein in einem schwach beleuchteten Raum. Ich bemerkte, dass dieser Raum eine Tür hatte, die irgendwie so wirkte, als sei sie speziell. Dann wurde mir bewusst, dass ich nicht länger allein war. Gott war da! Ich empfand Gott als eine allumfassende Präsenz, komplette, vollste und bedingungslose Liebe in ihrer höchsten Form. Obwohl ich keine Gestalt sah, gab es keinen Zweifel, dass dies Gott war.
    NTE aufgrund von Komplikationen mit Lupus und Multi-Organ-Versagen. Unglaubliches Ausmaß an Heilung.   

    3062.    Malena S NTE    6/8/2013.      NTE 5418.        Geboren in Peru. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Doreen)   Ich erinnere mich, dass ich über meinem Körper schwebte, während ich in in einen Tunnel kam. Es war dunkel. Weiter drinnen im Tunnel verlor ich jede körperliche Wahrnehmung. Es war als wäre ich in einem Ozean der Stille, der Ruhe, der Gelassenheit, der Erholung. Ich war glücklich, so glücklich, und fühlte unbeschreiblichen Frieden. Ich war in einem Zustand extremer Freude, als ich plötzlich eine sehr kraftvolle STIMME hörte, kraftvoll und omnipotent, die mir sagte, dass ich zurückgehen müsse.
    NTE von einem Herzstillstand.   

    3061.  Nicole K NTE   6/4/12.    From Austria. Original aus dem Deutsche ins Englischen übersetzt von Ingrid   Ich sah den Himmel und weiße Wolken,   sie schienen aber nicht so sehr wie Wolken, sondern wie weiche Watte. Es war   wunderschön, warm, sehr helles Licht durchströmte mich, blendete jedoch nicht.   Es war so ruhig und friedlich. Hier wollte ich bleiben.Ich wollte nicht mehr   fort von diesem Ort. Ich hatte ein Sommerkleid an und war ein kleines MÄdchen.   Aus den Wolken streckten sich mir große wunderschöne Hände entgegen, an denen   ich mich festhielt. Sie waren angenehm warm und weich. Ich fühlte mich sicher,   wohl und geborgen und hielt mich an diesen Händen fest. Ich wusste, ich war zu   Hause. Plötzlich hörte ich eine Stimme, die zu mir sagte, dass ich gehen müsse   und sie loslassen sollte diese Hände. Ich wollte nicht und begann zu weinen und   voller Verzweiflung zu schreien. Bitte verlass mich nicht, ich möchte   hierbleiben. Doch die Stimme entgegnete, das ich zurückgehen müsse. Ich hielt   mich weiterhin fest, da zogen sich die Hände immer weiter aus den meinigen   zurück. 
  NTE von einem Fahrradunfall.   

      3060.    Lawrence H NTE    6/2/2012.      NTE 6303.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Heiko)   Es fühlte sich an, als würde ich im Weltraum schweben (sah lebendige Farben im Universum wie schwebende Gaswolken). Dann wurde ich von einem sehr hellen und friedlichen Licht angezogen. Es fühlte sich wie auf einer Rolltreppe - ich wurde nach oben gezogen, ohne einen einzigen Muskel zu bewegen. Als ich oben angekommen war, verschwand das Licht und ich war in völliger Dunkelheit. Eine Stimme rief meinen Namen. Ich drehte mich nach rechts, aber sah nichts. Zum zweiten mal nannte einen Stimme meinen Namen. Ich drehte mich um 180 Grad nach links. 
    NTE aufgrund einer Krankheit mit Versagen eines lebenswichtigen Organs.    

      3059.    Debra Y NTE    4/8/2012.      NTE 22698.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Als ein Lehrer beaufsichtige ich zwei Türen der Cafeteria, aus denen die Kinder in der Pause herauskamen. Ein Kind rannte sehr schnell, dort wo er gehen sollte, weil dort 120 Kinder auf sehr kleinen Raum durchgeschleust wurden. Ich streckte meine Hand aus, um ihm anzuzeigen, daß er langsamer werden sollte und pfiff ihn an, als wir Augenkontakt hatten. Das Nächste an das ich mich erinnern kann ist, daß ich von ungefähr 25 Yard entfernt und sechs Yard in der Luft,  auf meinen stillen Körper herunterblickte, der auf dem Boden lag! Ich sagte zu mir selbst „Das ist mein Körper, aber ich bin hier oben“. Ich hatte dieses Gefühl von totalem Frieden, einen Frieden, der jenseits allen Verstehens liegt. Mein „Körper“ existierte nicht, mein Bewußtsein war total ätherisch. Zeit existierte auch nicht. Ich war in vollkommenen Frieden! Als ich meinen Körper wieder betrat, hatte ich immer noch das Gefühl des vollkommenen Friedens bei mir und ich wollte meine Augen nicht öffnen, und die gedämpften Sorgen der 3 Mädchen sehen, die ich beobachtet hatte, während ich diese außerkörperliche Erfahrung hatte. Schließlich hörten meine jetzt bewußten Ohren, ihre Stimmen. Ich öffnete meine Augen und hatte Schmerzen. Es wurde ein traumatische Gehirnverletzung diagnostiziert. Aber diese außerkörperliche Erfahrung hat meine spirituelle Sichtweisen verändert und ich habe keine Angst mehr vor dem Tod. 
    NTE infolge einer Kopfverletzung.    

    3058.    Susan S Wahrscheinliche NTE    5/28/2012.      NTE 6298.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Jasmin)   Ich fühlte mich in vollkommenem Frieden und als würde ich 'nach Hause kommen'.  Nach einer Weile hörte ich die Stimme meiner Großmutter. Ihre Worte wurden liebevoll in meinen Geist hineingesprochen, oder vielmehr tauchten ihre Essenz und Bedeutung einfach in mir auf und ich verstand sie. Die Worte besagten 'Du kannst wählen, mit mir zu kommen, wenn du das wünschst, aber es ist noch nicht deine Zeit.' In meinem Geist oder Vision erinnerte ich mich an meine Mutter und meine Familie, und ich sah meinen Körper auf dem Boden des Pools liegen. Dies war etwas, was ich sowohl wie eine Vision, auf etwas herabschauend (ähnlich wie auf ein Foto) sah als auch als etwas, das einfach nur wie ein Gefühl/emotionales Sehen/Wissen in mir war.
    Wahrscheinliche NTE aufgrund beinahe Ertrinkens im Alter von 11-12 Jahren.   

    3057.    Paula S NTE    5/28/2012.      NTE 6297.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Katja)   Als ich auf der Krankentrage lag, sah ich einen Tunnel aus hellem Licht in der Ferne und fühlte, wie ich darauf zu schwebte. Als ich zuerst in den Tunnel eintrat, war es dunkel. Aber als ich weiter durch den Tunnel schwebte, wurde es heller und heller. Ich bemerkte, dass alle meine Schmerzen weg waren. Ich fühlte einen unglaublichen Frieden, Liebe und einen Eindruck von Allwissenheit. Ich sah meinen Vater, meinen Neffen, einige angeheiratete Verwandte, Großmutter und einen Freund, der ebenfalls bereits verstorben war. 
    NTE auf Grund einer akuten Bauchspeicheldrüsenentzündung.    

      3056.    Bill S NTEs    5/28/2012.      NTEs 6294.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Jasmin)   Eine Stimme aus der Ecke des Zimmers sagte mir: 'Er ist dein Freund und wird dir keine Lügen erzählen.' Ich drehte mich schnell herum, um die Person zu sehen, die gerade zu mir gesprochen hatte. Ich sah Niemanden. In diesem Augenblick verließ aller Schmerz meinen Körper und wurde durch ein Gefühl ersetzt, das so wundervoll war, das kann man nicht beschreiben! Aber die Botschaft war: 'Keine Lügen.' Was bedeutete das für mich? Ich dachte 'Stelle Fragen.' Und das tat ich dann auch! Ohne Zeit zu haben, darüber nachzudenken, welche Art von Fragen man einem Freund von der anderen Seite am besten stellen könne, begann ich, Fragen zu stellen. Und sobald ich fragte, antwortete er auch schon.
    Mehrere NTEs.   

    3055.    Evie D NTE    5/28/2012.      NTE 6293.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Katja)   Ich verstand nicht, was passierte, bis ich im Rettungswagen lag und mein eigenes Gesicht sah, sowie den Rettungssanitäter, der von einer Bank neben mir über mich wachte. Als ich mich erblickte, sah ich zur offenen Tür des Rettungswagens, wo meine Großmutter stand. Es gab nicht viel, was sie tun oder sagen konnte, da sie nur Spanisch spricht, was die Rettungssanitäter nicht beherrschten.
    NTE im Alter von 15 Jahren nach einem Selbstmordversuch (Überdosis Antidepressiva).   

    3054.    William W NTE    5/28/2012.      NTE 6292.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Jasmin)   Dann fühlte ich mich ganz plötzlich sehr friedlich und ruhig, ich hörte eine männliche, innere Stimme sagen 'entspanne und lass los'. Das tat ich dann. Ich hörte auf zu kämpfen und akzeptierte einfach, was vor sich ging. Es war mir nicht mehr wichtig, ob ich leben oder sterben würde, da ich das Gefühl bekam, niemals sterben zu können, da ich schon immer existiert hatte und immer existieren werde. Es war ruhig und still. Ich fühlte mich, als sei ich in einem Mutterleib, gefüllt mit Fruchtwasser und purer Liebe. Dort war keine Zeit vorhanden, sie existierte einfach nicht und es spielte keine Rolle.
    NTE infolge Ertrinkens im Alter von 13 Jahren.   

    3053.    Enocia J NTE    5/19/2012.      NTE 6291.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Als ich fiel, konnte ich die Autoräder zu meinem Kopf herrollen sehen, aber sie stoppten gerade rechtzeitig. Dann fühlte ich mich selbst außerhalb meines Körpers, so als ob ich überall zur selben Zeit gewesen wäre. Ich hörte eine Stimme in meinem Kopf sagen „Es passierte nicht. Es ist alles ein Traum!“ Ich war zurück in meinem Körer; weinend und schämte mich, daß ich in dieser Situation war. (Erst viele Jahre später wurde mir klar, was es hieß, den Unfall zu träumen.) Ich kam zu dem Verständnis, daß es so gemeint ist, daß das Leben für uns eine Möglichkeit ist, Liebe auszudrücken und zu erfahren. Nur die Liebe ist real.
    NTE at age 10.   

    3052.    Joe J NTE    5/19/2012.      NTE 6290.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Wir gingen durch die Wand, aber berührten den Boden nicht. Wir gingen über mein Haus und ich konnte alles rundherum sehen und niederschauen auf mein Haus. Sie sprachen mit mir für eine kurze Zeit, aber ich kann mich nicht erinnern, was sie sagten. Dann erinnere ich mich, meine Schwester auf einer Halloween-Party gesehen zu haben und auf einmal, war ich dort; ich sah alles, was sie machte. Danach, war ich unter meinen Lieblingsbaum im Grünen: einem Maulbeerbaum.
    NTE im Alter von 4 Jahren wegen einer Kopfverletzung.   

    3051.    Evan B NTE    5/19/2012.      NTE 6289.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich wurde in das Universum gesaugt, welchen von meinem Gesichtspunkt aus innerhalb/in mir war. Alles im Universum war ich. Ich spürte jedes Atom, jeden Partikel. Bewußtsein war universell. Obwohl ich am Leben war, war ich vom universellem Bewußtsein getrennt. Etwas passierte mit der Zeit, was ich nicht beschreiben kann.
    NTE wegen eines Anfalls.   

    3049.    Trish R Mögliche NTE    5/19/2012.      Mögliche NTE 6287.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Da war ein unbeschreibliches allumfassendes Gefühl dass Gott meine Tat missbilligte. Es gab keine Scham oder ein Gefühl bedroht zu werden, nur das starke Gefühl dass Gott nicht glücklich über meinen Selbstmordversuch war. Die Düsterkeit der Atmosphäre kombiniert mit Sturm-ähnlichen Wolken war bemerkenswert. Ich fühlte mich davon jedoch nicht bedroht. Ich beobachtete sie nur. Ich war draußen vor diesem buchstäblichen Tor zum Himmel. (Ich glaubte stark an den Himmel aber nicht an dieses Tor. Es könnte eher symbolisch gewesen sein, ich habe keine Ahnung.)
    Wahrscheinliche Drogenerfahrung gegenüber einer möglichen NTE (manchmal kann man nicht sicher sein) wegen einem Selbstmordversuch mit Drogen.   

    3048.    Brian G NTE    5/19/2012.      NTE 6286.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Das Offensichtlichste meiner NTE war die außerkörperliche Erfahrung. Ich konnte die Rettung 'sehen' und eine 'Nahaufnahme' des Wassers und vom Strandbereich, und extrem spektakulär, eine extrem genaue Übersicht der Bucht aus der Vogelperspektive. Bemerkenswert, nach den Fakten, konnte ich die erstaunliche Genauigkeit meiner Vogelperspektive der Bucht zu bestätigen, via Satellitenfotos, Luftaufnahmen (mit Flugzeug oder Helikopter), Fotos von einer erhöhten Position, verschiedene Fotos von Aussichtspunkten aus Booten und Fotos von der Strandebene. Wow!
    NTE due to drowning.   

    3047.    Samuel C NTE    5/19/2012.      NTE 6284.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Zu dieser Zeit fühlte ich mich durch diesen 'Tunnel' gehen, welcher mir eher wie ein Baumgarten zu sein schien, mit Licht welches hier und da durchschien. Am Ende dieses Tunnels schien ein hell erleuchteter grasiger Bereich zu sein. Ich erreichte diesen Bereich, drehte mich um und begann zu einem sehr hellen Licht zu gehen.
    NTE wegen Herzanfall.   

    3046.    Lisa K NTE    5/19/2012.      NTE 6283.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich begann zu hören dass das Personal in Panik geriet, umher eilte, Instrumente fielen auf ein Metalltablett und jemand sagte es sei 'ein hochgradiger Herzblock'. Dann bemerkte ich dass ich nichts sehen konnte, es war als ob der gesamte Raum weiß war, es war warm und beruhigend. Ich empfand als sei jemand dort bei mir aber ich sah niemand. Ich fühlte dort absolutes Wohlsein und Liebe, wie ich sie nie vorher fühlte.
    NTE durch Komplikationen bei einem Eingriff um Vorhofflimmern (Herzrhythmusstörung) zu korrigieren.   

    3045.    William G NTE    4/30/2011.      NTE 16035.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Graham sagt dass er aus seinem Leben heraus ging und in einem anderen Land verweilte. Er beschrieb eine schöne Straße gesäumt von stattlichen Bäumen, Musikklänge waren in der Luft, und er sagte dass sein Vater diese Straße entlang kam um ihn zu empfangen. Er spricht von ihrer Begrüßung und ihrem Gespräch, und dann dass er zurück gerissen, und zurück gerufen wurde zu seinem abgenutzten und schmerzenden Körper, durch die eindringlichen Rufe seiner Frau.
    NTE von 1897 aus einem Zeitungsausschnitt.   

    3044.    Cory G NTE    5/13/2012.      NTE 6280.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   An diesem Punkt war mein Körper unter dem Überhang heraus getrieben und ich konnte ihn sehen während ich, von etwa 40 Fuß darüber auf die Szene unten schaute. Obwohl ich realisierte dass dies mein Körper war, war ich unbekümmert da ich eine tiefe Empfindung von Wohlbehagen hatte. Ob dies wegen der Befreiung vom Schmerz kam oder weil ich an einem alternativen Ort, das weiß ich nicht. Ich konnte die Gedanken/Emotionen von denjenigen unten empfinden. 
    NTE wegen Ertrinkens.   

    3043.    Coleen P Mögliche NTE    5/13/2012.      Mögliche NTE 6281.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich musste auf die verzaubernden Schichten von sich bewegender Farbe schauen, die erstaunlich war. Ich bemerkte dass das herrlichste lebhafte Violett, das mir am nächsten war, von den Seiten fast wie Schmetterlingsflügel herein und hinaus flatterte, aber auf weniger genaue, viel abstraktere Weisen. Dies gab mir fast den Eindruck in einem rechteckigen Loch zu sein, aber es gab keine Ränder oder Ecken. Sie waren musikalisch koordiniert, aber der rauschende Klang beängstigte mich etwas. Ich sah Smaragdgrün und andere Farben und da schien es ein kleines Oval aus weißem oder leicht goldenem Licht in der Ferne zu geben. Das Gefühl, die Dimension, die Synchronizität, von allem ging weit über meine Fähigkeit zu träumen hinaus, oder um es vollständig zu beschreiben.
    Mögliche NTE wegen mehreren Erkrankungen.   

    3042.    Gary M NTE    5/13/2012.      NTE 6282.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Nach etwa 2 Sekunden, schoss ich ziemlich plötzlich aus meinem Körper heraus. Ich reiste mit einer sehr hohen Geschwindigkeit in kompletter Dunkelheit, wie in einem Universum ohne Sterne. Plötzlich begann ich einige Sterne in der Ferne zu sehen. Dann, wie ganz plötzlich flogen zwei (ich werde sie Lichtwesen nennen) Lichtwesen direkt vor mich hin und stoppten mich glatt. Ich konnte spüren dass ich noch diesen 'Schub' hinter mir hatte, dass wenn sie sich bewegen würden ich mich auch wieder bewegen würde. Ich erinnere mich dass ich rasch hinter mich schaute, und als ich das tat, sah ich eine Art Nabelschnur aus Licht  die nach unten führte, zu dem was darunter die Welt zu sein schien.
    NTE wegen einem Autounfall.   

    3041.  Julie B NTE   5/13/12.    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Ich war 21, mein Mann und ich liebten sich,   als ich mich plötzlich in den schlimmsten Schmerzen befand die ich je hatte. Ich   fühlte mich als müsse ich mich übergeben und hätte gleichzeitig Durchfall. Ich   ging ins Bad und als der Schmerz noch zunahm fiel ich nach vorn,mein Mann fing   mich auf und legte mich auf den Boden. Dann ging er um 911 anzurufen. Das war   als ich plötzlich auf grünem Gras stand, ich glaube ich schaute nach vorn und   sah meine verstorbenen Großmutter, und meinen verstorbenen Vetter. Ich fühlte   keine Schmerzen mehr. Es war eine Helligkeit hinter ihnen. Ich fühlte mich   glücklich, geliebt und erkannte dass ich gestorben sein musste. Ich sagte „Warte   ich kann nicht tot sein. Ich habe noch keine Kinder gehabt.“ Dann war ich zurück   in meinem Körper. Ich wachte auf mit immer noch Schmerzen, mein Mann half mir   aufs Sofa und wartete auf 911.
  NTE wegen unbekannter Krankheit.   

        3040.    Tara S NTE    5/13/2012.      NTE 6279.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Meine Nah-Tod-Erfahrung, bei der ich glaube dass sie am 11. August stattfand, und der Ort wohin ich ging, sind für ewig in meinem Bewusstsein präsent. Ich war draußen im Universum bei den Sternen, so nahe wie bei der Decke in meinem Haus. Die Atmosphäre hier war der großartigste Frieden, Ruhe, und Gelassenheit die ich jemals fühlte. Ich saß vor der allerschönsten beleuchteten Präsenz von Energie. Sie schien die größte göttliche Liebe auszustrahlen. Sie kam heraus, umgab mich und wurde Teil von mir, und ich wurde Teil von dieser Präsenz. Unser Bewusstsein fühlte sich wie eines an, und doch besaß ich noch mein eigenes Bewusstsein. Ich fühlte als würde ich sitzen und ich habe mir den Kopf zerbrochen beim Versuch herauszufinden worauf ich saß. Meine Schlussfolgerung war dass es kein Sofa, keinen Stuhl, keinen Körper, kein Fleisch gab; es war reines Bewusstsein. Ich erinnere mich dass ich darüber jammerte dass ich nicht zurückkommen wollte; ich wollte die Präsenz nicht verlassen. Die große Sache war dass ich nicht zurückkommen wollte, wenn ich in einem Rollstuhl sein musste. Ich wollte nicht zurückkommen wenn ich nicht sprechen könnte. Schlussendlich, wollte ich nicht zurückkehren und wusste dass die Wahl mir gehörte.
    NTE wegen Komplikationen einer Krankheit und Operation.   

    3039.    Stephane R NTE    5/13/2012.      NTE 5406.        Aus Frankreich.  Original in Französisch, übersetzt in Englisch von  Simon. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dieses Licht war kein blendendes Licht. Ich selbst war ein vergleichbares Licht, teilweise von dem anderen Licht abgelöst; ich finde es schwierig dies mit Worten zu übermitteln. Ich hatte ein Gespräch mit dem Licht, aber wir redeten nicht mit Worten. Das Licht strahlte eine zahllose Menge an Stimmen aus, von unvergleichlicher Perfektion nach irdischen Normen. Diese Stimmen, alle im Chor, sangen ein einziges Wort, welches 'Halleluja' war, und die Länge in der dieses einzelne Wort gesungen wurde, ein einziges Mal gesungen wurde, ist ziemlich unmöglich auszudrücken in irgendeinem irdischen Zeitmaß.
    NTE mit Licht und Musik.   

  3038.    Julian A NTE    5/9/2012.      NTE 5417.        Aus Argentinien.  Original in Spanisch, übersetzt ins Englische von Cuca. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Auf einmal spürte ich ein Gefühl wie ein Düsen, und als ob jemand den Kanal gewechselt hat, war ich an einem Ort, spärlich erleuchtet mit Licht im Hintergrund. Da waren Menschen, aber ich konnte nicht präzise sagen, wer sie waren: es war wie eine Wiedervereinigung. Ich spürte, einen ruhigen und tiefen Frieden, und keinen Schmerz. Ich war einigen Menschen nahe, und ich wiederhole – ich weiß nicht, wer sie waren. Sie holten mich hier hart heraus, und wieder – als ob jemand den Kanal gewechselt hat, sah ich den Kardiologen, wie er eine externe Herzmassage vollzog. 
    Arzt-NTE   

    3037.    Victor D Wahrscheinliche NTE    5/5/2012.      Wahrscheinliche NTE 6278.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Steve)   Meine Eltern saßen an meinem Bett. Sie fragten mich so etwas wie “wo warst du?” Ich antwortete, dass ich bei Großmutter Lee gewesen sei. Ich erzählte meinen Eltern, dass sie sich die letzten Tage um mich gekümmert hätte und ich meine ganze Zeit mit ihr verbracht hätte. Großmutter Lee war meine Urgroßmutter, die vor zwei Jahren gestorben war.
    Wahrscheinliche NTE im Alter von fünf Jahren wegen Erstickens.   

      3036.    Francine W Wahrscheinliche NTE    5/5/2012.      Wahrscheinliche NTE 6277.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Katje)   Ich befand mich Auge in Auge mit einem Wesen aus Licht. Ich kniete und wir kommunizierten ohne Worte, telepathisch. Das seltsame war, ich erkannte das Wesen als den Herrn der Liebe [„Lord of Love“ im Original] (Christus) aber gleichzeitig redete ich mit mir selbst. Gesagt wurde „Gute Arbeit, Francine, aber jetzt musst Du zurück und beenden, was Du angefangen hast.“
    Wahrscheinliche NTE auf Grund eines Selbstmordversuchs.   

  3035.    Ned D NTE    5/5/2012.      NTE 6275.        Von Südafrika. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Tatsächlich fühlte ich mich im Frieden. Ich fühlte, als ob ich schwebe, ich denke, daß ich zu diesem Zeitpunkt ohnmächtig wurde. In der Ecke des Ganges, in der Deckenhöhe ist ein Bewegungsmelder für das Alarmsystem, (obwohl ich mir zu dieser Zeit,  nicht speziell klar deswegen war). Das Nächste, daß mir bewußt wurde war, daß ich von der Position des Bewegungsmelders auf mich herunterblickte, als ob ich dort drinnen wäre und auf mich selbst hinunterblicke. Alles war ruhig, sehr friedevoll und beruhigend, fast ätherisch. Ich erinnere mich, wie ich dachte, wenn das das Sterben ist, dann ist es überhaupt nicht so schlimm, tatsächlich war es eher angenehm.
    NTE infolge von Komplikationen einer Blinddarmentzündung   

    3034.    Jill J NTE    5/5/2012.      NTE 6274.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Katja)   Ich fühlte wie mich eine Welle umwerfender Liebe und Freude wie warmer Honig durchströmte. Sie kam durch meine Augen, Ohren, Nase und Mund und ich wurde durch und durch ruhig und friedlich. Ich bekam die Wahl ob ich nach Hause in den Himmel gehen oder lieber bleiben wollte. Er stellte sich nicht wirklich vor, und auch das Wort „Himmel“ fiel nicht, aber ich erkannte IHN und wusste, was ER mit Himmel meinte. Es war eine sehr schwierige Entscheidung, da ich Farben und Lichter sah, die ich auf der Erde noch nie gesehen hatte und Freude und Liebe in einem Ausmaß fühlte, wie ich es nie gekannt hatte.
    NTE auf Grund von zu viel Flüssigkeit im Herzbeutel (Perikarderguß).   

  3033.    Fausto M NTE    5/1/2012.      NTE 5398.        Aus Mexico. Original in Spanisch, übersetzt ins Englische von Simon (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Als ich meine Augen geschlossen hatte, bekam ich die Idee, sie zu erschrecken und vorzuspielen, daß ich tot wäre, and dann langsam meine Augen zu öffnen, um zu sehen, wer dort war. Ich blickte nach rechts, welche Überraschun ich hatte. Es war ein Wesen, komplett bedeckt mit einem weißen Tuch und ich fragte mich selbst „Wer oder was ist dieses Wesen?“ Dann drehte ich mich langsam nach links, ich sah ein anderes Wesen – ähnlich dem ersten und ich wunderte mich wieder „Wer oder was sind diese Wesen, welche Art von merkwürdigem Streich ist das?“ Ich hatte keine Angst, ich war ruhig und nicht verzweifelt, dachte an das, was ich sehen konnte.
    NTE wegen Ertrinkens.   

    3032.  Siehe Nummer 1296.      3031.    Billie S NTE    5/1/2012.      NTE 6268.        Aus Kanada.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   „Mammi, ich war an diesem Ort“ sie hatte eine Zeichnung gemacht; total schwarz angemalt, außer die schwebende Figuren nahe der Oberseite des Blattes. Da war ein kleines Gebäude in der linken oberen Ecke. Sie sagte, daß sie versuchte, nach Hause zu kommen und die Engel waren rund um sie herum.
    NTE als ein sehr kleines Kind, wie sie es ihrer Mutter erzählte.   

    3030.    Vivian M Wahrscheinliche NTE    4/22/2012.      Wahrscheinliche NTE 6272.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich war mir bewußt, daß ich über meinem Körper schwebte und die Anfälle beobachtete. Dann stand mein Körper plötzlich auf und rannte die Straße hinunter direkt in ein entgegenkommendes Auto und ich dachte „Oh, das ist das Ende“ aber es fühlte sich an, als ob etwas oder jemand mich sehr fest wegstieß und das Auto verfehlte mich, aber ich fiel in den Straßengraben. Ein Freund hatte mich eingeholt und spürte, wie ich wieder den Körper verließ und einen seltsamen, überirdischen Schrei vernahm und bemerkte, daß er von mir kam und dann wurde ich sehr rasch zu einem weißen Licht hochgehoben.
    Wahrscheinliche NTE wegen einer illegalen Droge im Alter von 17 Jahren.   

    3029.    Kathy M Wahrscheinliche NTE    4/22/2012.      Wahrscheinliche NTE 6271.        Aus Neuseeland.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ursprünglich erinnere ich mich daran irgendwo oben in der Nähe der Decke meines Operationssaals zu schweben, und herunter auf meinen eigenen Körper zu schauen. Ich war ein kleines Kind eingehüllt in Tücher und mit Werkzeugtabletts um meinen Körper herum, mit einer Gruppe von Krankenschwestern und Chirurgen um meinen Körper versammelt, auf ihn schauend und an ihm arbeitend. Ich fühlte keine Furcht, keinen Schmerz, oder irgendetwas was nicht mit mir stimmte. Ich wusste dass ich in Geistgestalt war. Ich fühlte mich glücklich, leicht, begeistert und in Frieden. Ich wollte mich unbedingt umdrehen nach oben und außen. Ich fühlte dass ich denjenigen, von dem ich wusste dass er mich bedingungslos liebte, nicht kannte.
    Wahrscheinliche NTE im Alter von 4 während einer Operation.   

    3028.    Rose F NTE    4/22/2012.      NTE 6269.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich begann durch einen Tunnel zu schweben auf ein helles weißes Licht zu; keinerlei Farbe auf jeder Seite von mir. Das Gefühl war immens schön und friedlich. Ich habe seitdem nichts mehr wie das gefühlt. Während ich schwebte, sah ich mich selbst über meinem Körper schwebend. Mein Bruder und meine Schwägerin weinten.
    NTE im Alter von 13 wegen einer Kopfverletzung in Italien.   

      3027.    Sheila EP NTE    4/22/2012.      NTE 6267.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Da gab es einen schönen Bereich wie eine Art Bibliothek, wo ich einen 'Lebensrückblick' erleben durfte, von meiner Vergangenheit, und der Zukunft, durch eine Art  extrem leistungsfähiges Fischglas mit einer 360 Grad Sicht, sehr cool. Es wurde klar (telepathisch), nach jenem Lebensrückblick, dass es einfach nicht meine Zeit war zu gehen. Ich muss gesehen haben dass ich, welche Mission oder Aufgabe auch immer, für welche ich in mein Leben gekommen war, noch nicht erfüllt hatte. Ich bin auch ziemlich sicher dass ich Angehörige und Familie sah die gestorben waren. Es scheint dass es nicht nutzbringend für meine Mission/Aufgabe war, dass ich alles aus meinem Rückblick wissen oder erinnern sollte.
    NTE im Alter von 16 wegen Autounfall und gebrochenem Genick.   

    3026.    Dwight M NTE    4/22/2012.      NTE 6265.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich war in einem Tunnel. Alles außerhalb des Tunnels bewegte sich sehr schnell. Zu jener Zeit, schien es wie zu einem Zugfenster hinaus zu schauen. Melvin Morse, MD., Hat oder hatte zwei Webseiten; eine öffnet sich zu einer kleinen Figur in einem Tunnel und mein Tunnel sah genau so aus wie jener. Nichts anderes was ich fand beschreibt den Tunnel genau.
    NTE im Alter von 17 durch Ertrinken.   

    3025.    Michael P ICU Psychose    4/22/2012.      ICU Psychose 6264.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich glaube, ich ging in die Hölle. Dort waren riesige rote Drachen. Die Landschaft war dunkel und unheimlich. Da waren Menschen die gefangen waren in Zirkuswagen so wie sie Löwen transportieren. Sie schrien und bluteten. Kam in etwas was wie ein Zigeunerwagen von blutroter Farbe war. Er hatte rote Bänder die von der Decke herunter hingen. Ich ging nach draußen und rannte vor den Drachen weg die mich jagten. Dann kam ein Mann auf einem goldenen Drachen reitend herbei, ergriff mich, und nahm mich fort von dort. Dann war  ich in einem Zimmer, sitzend, und redete mit meinem Vater der im August des gleichen Jahres gestorben war. Er sagte mir ich solle die Vergangenheit loslassen und mit meinem Leben weitermachen.
    Gutes Beispiel einer Intensivstation Psychose. Dies ist keine NTE. Typische Intensivstation Psychose, eine Erfahrung die ziemlich erschreckend ist und mit halluzinatorischem Inhalt. Auch springen die Ereignisse herum wie in Träumen was typischerweise nicht in NTEs gesehen wird.   

    3024.    Lisa B Wahrscheinliche NTE    4/22/2012.      Wahrscheinliche NTE 6260.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   In der Leere, gibt es keinerlei Licht. Sie ist komplett dunkel, aber du weist während du dort bist dass du von einer sehr liebevollen (so schien es)  Hand des Schöpfers gehalten wirst. Es gab auch eine große Anzahl von Seelen dort drin; jede davon hängend und still, obwohl ich fühlte dass wir kommunizieren könnten wenn wir es so wollten, aber wir wählten es nicht zu tun. Es ist ein sehr friedlicher Platz. Kein anderer Platz an dem ich war, war jemals so beruhigend. Ich wurde von der Leere weg geschickt, nicht von irgendjemand, sondern weil ich einen Klang zu hören begann.
    Wahrscheinliche NTE in Verbindung mit hohem Fieber.   

    3023.    Maggy C NTE    4/22/2012.      NTE 6259.        Aus Kanada.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich befand mich bald dabei mich wohl, friedlich und entspannt zu fühlen. Mein Bewusstsein war nicht mehr im Wasser. Ich war in Dunkelheit, aber ich war nicht allein oder ängstlich. Ich hatte keine Empfindung dass ich sterben könnte, und ich begann neugierig zu werden wo ich mich befand.
    NTE im Alter von drei Jahren durch Ertrinken.   

    3022.    Chris V NTE    4/22/2012.      NTE 6258.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich fühlte die Ruhe über mich kommen. Eine Ruhe wie ich sie nie in meinem Leben fühlte. Nur äußerster Friede. Die Zeit blieb stehen, lineare Zeit existierte nicht mehr. Es ging mir nicht ein Gedanke durch das Gehirn. Es war reine Ruhe. In jenem Moment, begann mich ein intensives helles Licht zu umhüllen. Ich erinnere mich wie gut ich mich fühlte, mit diesem Licht und der reinen Ruhe die um mich war. Dann als das Licht und die Ruhe begannen zuzunehmen, kam aus dem Nichts eine Stimme die sagte: „Du bist noch nicht bereit“.
    NTE eines Arztes wegen einem Herz und Atemproblem durch eine Gefährdung mit einer unbekannten Substanz.    

    3021.    Tamara M NTE    4/22/2012.      NTE 5415.        Aus  Italien. Original in Italienisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Plötzlich war ich mir meiner selbst bewusst, und ich stand vom Operationstisch auf. Während ich aufstieg, befand ich mich dabei nach oben zu schweben und ich drehte mich um, um mich selbst auf dem Operationstisch liegen zu sehen. Es gab massenhaft Blut auf dem Boden und ein Andrang von Krankenschwestern und Ärzten um meinem Körper auf dem Tisch herum. Ich konnte alles von oben sehen. Ich fühlte nichts, keine Emotionen oder Gedanken. Ich bewegte mich in der Luft im Bewusstsein zu SEIN.
    NTE bei Operation.   

    3020.    Margot Wahrscheinliche NTE    4/20/2010.      Wahrscheinliche NTE 5411.        Aus Spanien. Original in Spanisch, übersetzt in Englisch von Amy. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich fühlte nicht dass ich meinen Körper verließ, sondern eher dass ich in den tiefsten Teil von mir selbst hineinging. Man könnte es einen Tunnel nennen und es gab ein Licht am Ende. Oder genauer, da war jemand der voller Liebe war und Licht ausstrahlte. Ich war am Grund der Grube und unbegrenzter Frieden und Liebe umhüllten mich. Das Feuer verschwand, zusammen mit dem Zimmer, meiner Familie und der Furcht. Was übrig blieb war eine Präsenz die mich liebte. Ich verstand die Wichtigkeit der Liebe. An diesem Platz sah ich zwei Bilder, wie zwei Fotografien, in meinem Innern. Das erste war das Kloster wo ich plante eine Nonne zu werden und das andere von dem Jungen der mich liebte und in welchen ich mich verliebte.
    NTE from a Nun.   

    3019.    Hector A Onkel NTE    4/20/2012.      NTE-Bericht zweiter Hand 5413.        Aus Argentinien. Original auf Spanisch, übersetzt ins Englische von Amy. Übersetzung auf Deutsch von Maria.   Jeder wusste, wer der andere war, und er sprach mit jedem von ihnen, ohne seine Stimme zu benutzen, auf telepathischem Weg. Das Wesen zeigte ihm die Unermesslichkeit dieses Ortes, an dem alle Leute auf einem unendlichen Feld zu sein schienen, voller Farben, Bäume, und Menschen, die lasen und sangen, und Engel, die über ihnen schwebtenschwe. Es herrschte Frieden, Liebe und Harmonie. Er reiste mit dem Wesen, ohne gehen zu müssen - es war, wie in den Wolken zu schweben.
    NTE des Onkels (NTE-Bericht zweiter Hand).   

    3018.    Rose M NTE    4/18/2012.      NTE 5408.        Aus Kuba. Original in Spanisch, übersetzt in Englisch von Simon.  (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Bald verschwanden meine Lebenszeichen. Dann sah ich mich, in Weiß gekleidet, mit einer langen Robe, meine Hände fest an meinen Seiten ohne Bewegung, meine Füße wie auf Zehenspitzen, und  zu einem starken und unendlichen Licht fliegend, das auf meine Stirn schien. Ein grauer metallischer Tunnel umgab mich. Da gab es graue Bälle, die wie Moleküle schwebten und einander streiften. Aber als diese mich berührten, prallten sie ab und formten neue. Ich ging weiter zum Licht als wollte ich den Tunnel verlassen.
    NTE durch Komplikationen bei Operation.   

    3017.    Anthony S Mögliche NTE    4/15/2012.      Mögliche NTE 6257.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Im Esszimmer, anscheinend die mit Vorhängen versehenen Fenstertüren überlagernd, war eine runde Scheibe aus goldenem Licht, das obwohl hell, dennoch nicht blendend war. Sie war etwa vier bis fünf Fuß im Durchmesser, und ich bewegte mich sanft, langsam darauf zu. Zu einer gewissen Zeit realisierte ich dass das Licht mich zu sich heranzog, und dass ich keine Kontrolle darüber hatte. Ich wurde besorgt, dann verängstigt, und wurde noch immer vom Licht angezogen.
    Mögliche NTE im Alter von 2-3. Mitgeteilt 68 Jahre später.   

    3016.    Matthew E Wahrscheinliche NTE    4/15/2012.      Wahrscheinliche NTE 6256.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich ertrank. Ich konnte damals nicht schwimmen. Ich ertrank und sah mein Leben vor meinen Augen aufblitzen.
    Wahrscheinliche NTE anscheinend wegen Ertrinken im Alter von 6.   

    3015.    Sara M NTE    4/15/2012.      NTE 6253.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Nach einer Weile, war ich aus meinem Körper heraus (oben) und sah drei Doktoren über mir, die versuchten mich zu reanimieren. Ich sah mich dort um, und da war eine Art dunkler Vortex über mir. Ich konnte auch einige Wesen sehen, klein und dunkel, in zwei oder drei Gruppen. Sie wussten dass ich dort war, aber sie kamen nicht näher. Sie sahen seltsam aus also wollte ich auch nicht näher zu ihnen gehen, aber ich fühlte mich nicht wirklich alarmiert. Ich bemerkte dass ich mich langsam in die Richtung des Vortex bewegte, und ich dachte dass es eine Begrenzung der Entfernung gab, wenn ich zu meinem Körper zurückkehren wollte.
    NTE wegen einer Komplikation mit der Narkose während einer Entfernung des Blinddarms im Alter von 13.   NTE passierte in Argentinien.  Mitgeteilt 47 Jahre später.   

    3014.    Jack NTE    4/15/2012.      NTE 6252.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich gelangte aus meinem Körper heraus und schaute auf mich selbst und das Nächste was ich wusste, aus welchem Grund auch immer, schlug mein Vater mich ins Gesicht. Ich konnte ihn sehen als er mich ins Gesicht schlug, während ich noch aus meinem Körper heraus war.
    NTE im Alter von 2 wegen einem Krampfanfall.   

    3013.    Paula H NTE    4/15/2012.      NTE 6251.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich befand mich schwebend an der Decke.  Ich schaute hinunter auf meine Eltern; ich zitterte heftig in meinem Körper, als ob sie versuchen würden mich zu reanimieren. Ich war umgeben von einem hellen Licht und einfach angenehm schwebend. Sie schüttelten mich weiter und schienen sehr aufgeregt. Ich dachte: 'Vermutlich muss ich zurückgehen, sie könnten es nicht ertragen wenn ich gehen würde', und in genau jenem Augenblick, schaute ich zu ihnen auf.
    NTE im Alter von 12 wegen rheumatischem Fieber.   47  Jahre später mitgeteilt.   

    3012.    Barbara L Mögliche NTE    4/15/2012.      Mögliche NTE 6250.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich bemerkte einen Mann in einem grauen Anzug der neben meinem Bett stand. Er war groß, schlank und älter. Es war auf keine Weise beängstigend. Er sagte sehr einfach: „Du kannst jetzt mit mir kommen oder du kannst bleiben.“ Ich wusste dass er meinte dass ich sterben würde wenn ich mit ihm gehen würde. Was immer ich wählen würde. Ich sagte sehr rasch, „Ich habe noch einen Sohn in Windeln ich muss bleiben.“ Ohne Zeitverlust war ich zurück in meinem Körper und in extremen Schmerzen.
    Mögliche NTE auf der Intensivstation nach einer Operation.   

    3011.  Soony S NTEs   4/12/12 &amp; 7/28/12.   Aus Korea. Nicht-Westliche NTEs. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Körper war nicht gewöhnt an extrem heißes   Wetter und sehr kalte Luft in einem Bus mit Klimaanlage während einer   Afrikatour. Eines Tages brach der Körper zusammen und fiel auf den Boden. Dann   stoppte das Herz.... Das Nächste was ich sah war; 1. Ein SANFTES Licht schien   von einem Stern herunter, klein, nicht hell, aus nordöstlicher Richtung. 2.   Bedeckte meinen Körper, Ich lag mit dem Gesicht nach oben. 3. Es hob mich   hinauf, dem Stern entgegen. 4. Kurz danach setzte ich mich auf und schaute in   sitzender Position nach unten wo mein Mann und viele andere um meinen Körper   standen..... Als ich 15 war, ertrank ich in einem Fluss, das Boot kenterte. Ich   wurde sehr müde, dann wurden die Dinge um mich heller, ich war nicht mehr müde.   Dann an einem Punkt erinnere ich mich dass ich das Licht sah, es hob mich durch   den Lichttunnel, in stehender Position, leicht schräg, aufwärts.
   Zwei NTEs beschrieben. Eine im Alter von 15 durch   Ertrinken, eine im Alter von 28, durch Bewusstlosigkeit, wahrscheinlich wegen   Umweltstress.   

  3010.    Moises NTE    1/11/2012.      NTE 5389.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann ging ich ins Licht hinein, und die Kälte ging weg von mir, und auch die Furcht. Ich fühlte einen großen Frieden und Liebe. Es war Liebe und Wärme. Das Licht umhüllte mich ganz. Es wurde telepathisch mit mir gesprochen, ich erhielt Frieden, Liebe, Ruhe und gleichzeitig eine Kommunikation ohne Stimme. Ich war noch ein wenig traurig, dachte dass ich bei meiner Familie sein möchte, die mich so sehr liebte.
    NTE wegen einem Motorradunfall.   

      3009.    Gary F NTE    4/8/2012.      NTE 6249.        Aus UK.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich sah ein Licht, welches auf mich schien, und als ich hinter mich schaute, schwebte ich aus meinem Körper heraus. Ich fühlte Wärme überall um mich herum. Als ich mich umdrehte sah ich dort zwei Geister die ich nicht kannte. Die beiden Geister sahen mich an und dann ergriff einer der beiden männlichen Geister meine Arme und drückte mich zurück in meinen Körper.
    NTE im Alter von drei, weil er von einem Auto überrannt wurde.   

  3008.    Lois T NTE    4/8/2012.      NTE 6248.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Annika)   Dann kam dieses schöne weiße Licht mit schöner Musik über mich. Ich hörte auf zu kämpfen und fühlte eine echte Ruhe um mich herum. Ich habe nie eine solche Liebe in meinem Leben gefühlt. Ich habe vor nichts Angst gehabt
    NTE im Alter von 11 Jahren wegen Ertrinkens. Mitgeteilt 53 Jahre später.   

    3007.    Victor C Andere    4/8/2012.      Andere 6247.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Annika)   Bewusstsein für mich ist das, was hinter dem Bewusstsein steht, das mit der Funktionsweise von Geist und Körper einhergeht. Das Bewusstsein dahinter ist jedoch viel breiter und unendlich. Die Gedanken, die wir alle in unserem Bewusstsein haben, scheinen ein konstanter Strom zu sein, der kontinuierlich und linear ist. Aber nach intensiver Konzentration auf das, was ein Iota der Zeit zwischen unseren Gedanken ist, glaube ich, dass das, was ich erlebt habe, ein Tor war, das aus dem Bewusstsein heraus und in das verborgene Spektrum des reinen Bewusstseins, das dahinter liegt, führt. Es war irgendwie so; Ich dachte nicht, aber wenn ich nachdachte, würde ich zu dem werden, was ich dachte. Deshalb wagte ich nicht, an etwas zu denken, denn das hätte bedeutet, dass ich mich aus vollem Bewusstsein und Glückseligkeit manifestiert hätte. In diesem Zustand zu sein, war mehr als Glückseligkeit, du willst dort bleiben und nichts tun, um es zu stören.
    Zu den bemerkenswertesten und inspirierendsten Meditationserfahrungen, die wir jemals erhalten haben.   

  3006.    Natalie S NTE    4/8/2012.      NTE 6246.        Stammt aus den Irak.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Evelin)   Nachdem ich zugestimmt hatte, begab ich mich zu einer anderen Schwingungslage, in der Heilungen an meinem physischen Körper durchgeführt wurden. Von diesem Ort aus konnte ich meinen physischen Körper in dem Truck sehen, mit dem Kopf auf meine rechte Hand gelehnt und dem Ellenbogen auf dem Türgriff ruhend, genauso wie ich ihn zurückgelassen hatte. Ich konnte meinen Körper ebenso als Energie-Matrix sehen. Da ich beide Ebenen gleichzeitig wahrnahm, wusste ich, dass meine rechte Hand auf Höhe des Handgelenks fast vollständig durchtrennt war, mein rechter Fuß und Knöchel waren ziemlich durch die Mangel gedreht und ich hatte eine tiefe Wunde auf der rechten Seite meines Oberkörpers. Da war ein großes Loch in meinem Kopf; mir fehlte ein Auge, die Stirnhöhle und ein Teil meines Gehirns.
    Außergewöhnliche NTE als Folge einer Straßenbombe. Bemerkenswerter Bericht über Heilung und spirituelle Weisheit.   

      3005.    Steve L NTE    4/8/2012.      NTE 6244.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Evelin)   Heute teile ich meine Geschichte darüber, dass wir geliebt und sicher sind und dass die Leben, die wir berühren mit uns gehen: Sie bedeuten etwas. Als ich mich vollständig dem Moment hingab, erhielt ich mein größtes Geschenk: Die Erkenntnis, dass die Gegenwart alles ist, das wir haben und dass es nichts zu fürchten gibt, weil alle Eins sind mit dieser mysteriösen, glorreichen Schöpfung, die wir das Universum nennen.
    NTE due to necrotizing pancreatitis.   

    3004.  Brenda H NTE   4/8/12.    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Meine Zimmergenossin rief die   Krankenschwester herbei, mein Blutdruck war sehr sehr hoch angestiegen. Ich   erinnere mich dass ich auf eine andere Liege gelegt wurde und diesen gut   beleuchteten Flur hinunter gefahren wurde. Ich erinnere mich dass ich eine Menge   Krankenschwestern und Doktoren um mein Bett herum sah, mit Nadeln und anderen   Apparaten, die sie benutzten. Plötzlich wurde ich aus meinem Körper   herausgehoben, in die Ecke der Decke im Zimmer des Krankenhauses. Als ich   hinunterschaute konnte ich meinen Körper leblos auf dem Tisch liegen sehen, mit   Schläuchen, intravenösen Anschlüssen und ich konnte alle die Doktoren und   Krankenschwestern um mich herum sehen, die meinen Namen riefen, Brenda, Brenda.   Ich hörte und sah sie wirklich, ich fühlte mich genau gleich, ohne Körper.   Plötzlich wurde ich durch die Decke geweht, ich fühlte nichts, ging einfach   hindurch. Ich sah einen sehr strahlenden Tunnel und bewegte mich darauf zu,   näher und näher. Plötzlich fühlte ich etwas durch meinen ganzen Körper, die   Doktoren hatten mir etwas gespritzt und ich ging zurück in meinen Körper auf dem   Tisch. Ich blieb 4 Tage in der Intensivstation.
  NTE wegen Komplikationen nach Niederkunft.   

  3003.    Elena E NTE    2/25/2012.      NTE 22665.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Evelin)   Auf dieselbe Weise übertrug er einige Dinge in meinen Geist, die mich erstaunten, besonders weil ich eine wenig religiöse Erziehung hatte und erst vor kurzem in einem Zweig der Christlichen Kirche getauft worden war. Er ließ mich wissen, dass unsere Erfahrung auf der Erde nicht mehr als ein Augenblick ist - auch wenn es uns sehr lange vorkommt während wir es leben - und dass es ein Mittel ist sich zu entwickeln. Er teilte auch mit, dass Leid hier zu sehr hervorgehoben wird und dass es nur eine Art von Transportmittel der Entwicklung ist. Dann fragte er mich: “Hast du eine Wahl getroffen?”
    NTE wegen Bewusstlosigkeit durch Krankheit im Alter on 12 Jahren. 55 Jahre später mitgeteilt. OBE Beobachtung während NTE nach der Erfahrung bestätigt.experience.   

    3002.    Teresa C Mögliche NTE    2/18/2010.      Mögliche NTE 16027.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich fragte meine Schwester, die zwölf Jahre älter als ich ist nur, wie krank ich war, als Tante Mary kam und mich pflegte. Meine Schwester schnappte nach Luft und sagte „Du erinnerst dich an das? Gut, ich will es dir erzählen, du warst an diesem Morgen in Ordnung, aber als Mom nach Hause kam, warst du so krank, daß sie mich fragte, was ich dir getan hatte! Ich habe an diesem Tag auf dich aufgepasst. Wenn dir etwas passiert wäre, hätte ich mir das niemals vergeben können. „ Also denke ich, daß ich sehr krank war.
    Mögliche NTE von einer anglikanischen Pastorin, als sie zwölf Jahre alt war.   

      3001.    Frances Z NTE    4/1/2012.      NTE 6242.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Dämonen erschienen rund um mich und – obwohl ich Geist war – gingen sie durch die Bewegungen und rissen mir mein Fleisch heraus. Es war intensiv schmerzhaft. Als ich tiefer und tiefer in die Hölle ging, sah ich viele prominente historische Gestalten und zuletzt, meinen Vater. Mein Vater schien mich in der Hölle willkommen zu heißen, und ich dachte, daß es das für mich dann war. Mein Leben auf Erden war vorüber und ich endete in der Hölle. Es gab keine Möglichkeit aus der Hölle herauszukommen.
    Die höllische NTE eines Ex-Atheisten (jetzt) nach einem Selbstmordversuch.   

    3000.    Dan BC NTE    4/1/2012.      NTE 6243.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Eine sanfte Brise setzte mich aus. Es war in Ordnung, es war fein. Ich schwebte, flog, aber es war nicht richtig. Was machte ich hier? Ich hatte keine Angst. Ich fühlte mich sicher, aber verwirrt. Ich blickte auf und sah James, wie er zu mir herunterflog, gerade so als ob wir zusammen auf einem Skydive-Flug waren und er stürzte an mir vorbei. Sein Ausdruck war so dumm, verspieltes Lächeln, daß er so oft im freien Fall hatte. Er war offensichtlich überhaupt nicht verwirrt . Er wußte genau, wo er war und was er dort tat. Er flog nach unten und blieb vor mir stehen. Immer noch mit dem Lächeln auf seinem Gesicht, fragte er:“ Danny, was machst du hier?“ ich antwortete „ich weiß es nicht.“ James sagte „Du solltest nicht hier sein, du mußt nach unten zurückgehen.“
    NTE während eines Flugzeugunfalls, wo 16 von 22, die auf dem Flugzeug waren, getötet wurden. Selten mitgeteilte NTE, wo er seinen Freund traf, der in dem Unfall starb – während der NTE.   

    2999.    Laura L NTE    3/31/2012.      NTE 6241.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Annika)   Eine Sekunde später war ich in diesem wundervollen Licht! Es war überall um mich herum und fühlte sich gewaltig an. Überwältigend, es fühlte sich so gut an, dass ich keine Worte habe, um seine Wunderbarkeit zu beschreiben !!!! Dann, in einer Sekunde, stand ich auf einem Fluss aus flüssigem Licht! Es gab Gras und Landschaft, aber es war alles aus diesem Licht gemacht oder hatte das Licht darin. Es ist schwer zu beschreiben.
    NTE wegen Blutverlust nach der Entbindung.   

    2998.    Nancy T NTE    3/31/2012.      NTE 6240.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Annika)   Es gab eine Brücke, die zu einem magischen, bunten, liebenden Land führte. Es war gefüllt mit allem, was ein 13-jähriges Kind lieben würde! Es schien Farben zu haben, die ich noch nie zuvor gesehen hatte, Blumen, lustige Tiere, Welpen, ein Vergnügungspark mit einem Riesenrad aus Süßigkeiten! Absolut unbeschreiblich
    NTE im Alter von 13 Jahren wegen einer Kopfverletzung   

    2997.    Janie A Wahrscheinliche NTE    3/31/2012.      Wahrscheinliche NTE 6239.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Das einzige woran ich mich von der NTE erinnere war dass ich fühlte als sei ich Teil der Polarlichter! Ich war (bin) reine positive Quellenenergie und ich fühlte die reine Macht davon!
    Wahrscheinliche NTE as a result of car accident.   

    2996.    Mindy T NTE    3/31/2012.      NTE 6238.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich erinnerte mich daran dass ich starb! Ich war in der Luft und ging irgendwohin! Ich erinnerte mich an das strahlende Weiß überall um mich herum, das Fehlen von Schmerz, die Friedlichkeit die ich fühlte und die Freude.
    NTE wegen einem Autounfall.   

    2995.  Laura M NTE   3/31/12.   Original aus dem Deutsche ins Englischen übersetzt von Ingrid   &quot;Du bist ein Kind von GOTT&quot;,   sagte ER, &quot;und GOTT ist Liebe - ich sehe dich rein wie Liebe.&quot; Hier gab es keine   Verurteilung, nur Liebe, die von IHM kam...für mich war es ein Auftrag, daß ich   verstehen sollte, auch mir selbst zu vergeben und zu realisieren, daß ich ein   Teil der göttlichen Liebe bin. Durch das Sühnopfer wurde dies möglich... (sehr   schwer zu erklären...) - ich weiß nur, daß ich mich an nichts aus meiner   Lebensrückschau erinnere - die Erinnerung ist nur an eine Sache erhalten   geblieben und von dieser nur die Liebe! Meine Umgebung und meine Aufmerksamkeit   wurde dann auf eine Blume gerichtet. Eine zauberhafte Blume.. mehr wie eine   perfekte Gerbera Daisy, sie leuchtete in glitzerndem Orange und ich sie war   LEBEND und liebte mich! Erstaunt drehte ich mich zu IHM um und Verwunderung und   Ehrfurcht... und sprach &quot; diese Blume liebt mich, ich kann es fühlen&quot; - &quot;Alles&quot;   erwiederte ER &quot;wurde aus Liebe zu dir erschaffen!&quot; 
  2 NTE&#39;s. Verhältnismäßig zeitig im Leben infole einer nachgeburtlichen Blutung   mit einem erschreckenden Erlebnis. Unglaublich transzendent die 2. NTE infolge   eines allergischen Schocks durch eine Bluttransfusion. Epische Merkmale.     

  2994.    Jared NTE    3/31/2012.      NTE 6234.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich erinnere mich dass ich auf dem Grund des Pools lag und ich begann zu schweben oder zu treiben. Meine Mutter schrie. Jemand sprang in den Pool und zog mich heraus. Dann war es als ob plötzlich irgendein Rauschen mich zurück in meinen Körper stieß, und das war es.
    NTE im Alter von 13 wegen Ertrinken.   

      2993.    Jenneane E NTE    3/31/2012.      NTE 6233.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich bin nicht sicher ob meine Atmung oder mein Herz stoppten, aber mein Blutdruck fiel und ich wurde bewusstlos. Die Farben im Zimmer begannen langsam zu Schwarz und Weiß zu verschwinden. Ich hatte die Welt nie vorher in Schwarz und Weiß gesehen und fühlte dass es surreal war. Ich hatte ein Flash-back als würde ich einen Kriegsfilm ansehen, und ich sah einen Soldaten der verwundet wurde und starb und ein helles Licht kam und wischte das ganze Bild aus. Dann realisierte ich dass ich jetzt im Sterben lag. Ich vermute dass ich ein Flash-back meines vorherigen Lebens hatte und ich dachte es sei seltsam dass ich ein Mann und Soldat gewesen war. Ich hatte immer eine große Furcht vor Krieg und Tod gehabt. Die schwarzweißen Bilder kehrten sich um und das Helle wurde dunkel und das Dunkle wurde hell, und dann wurde das mächtige helle Licht stärker und stärker. Ich fühlte das helle Licht durch meinen Körper passieren und es war die mächtigste bedingungslose Liebe.
    NTE wegen Komplikationen bei Geburt.   

    2992.    Preston P Wahrscheinliche NTE    1/21/2012.      Wahrscheinliche NTE 22663.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich war sehr in Berührung mit meinem ausserkörperlichen Zustand (Haut) und frei mit meinen Gedanken zu gehen, und die Wände waren das einzige Hindernis und ich war bereit darüber hinaus zu gehen, und war mir der Gefühle und Gedanken bewusst, und nicht auf dem Tisch wo mein Körper lag. Alles war präsent, ich schaute nicht zurück oder umher, ich sah alles gleichzeitig.
    Wahrscheinliche NTE wegen allergischer Reaktion auf Penizillinspritze   

    2991.    Ricardo H NTE    3/31/2012.      NTE 5403.        Aus Mexiko  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich nahm meine Umgebung nicht mehr wahr und fühlte keinen Schmerz. Ich wusste nicht was geschah, sondern begann Szenen meines Lebens zu sehen; wie Schnappschüsse von meinen angehörigen, Freunden und Bekanntschaften. Es war nicht wie ein Film. Ich sah Standbilder, eines nach dem anderen von meinen Angehörigen, usw.; genau wie Fotografien. Sie alle erschienen genau wie ich gewohnt war sie spielen, arbeiten, ausruhen, usw. zu sehen. Ich hatte ein seltsames Gefühlt von Verzweiflung, Beklemmung, und Ersticken, während ich all diese Szenen beobachtete.
    NTE wegen einem Motorradunfall.   

    2990.    Garth P Wahrscheinliche NTE    2/15/2013.      Wahrscheinliche NTE 16026.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Als ich dieses Mal durch den Schleier hindurch ging, stoppte der Schmerz. Mein Kopf war gebeugt und als ich ihn hob, erblickte ich meine Engelsfrau. Sie war in einiger Entfernung von mir  und war auf einem Knie und pflückte Blumen. Sie sprach nie, hob aber ihren Kopf und lächelte. Meine Freude war grenzenlos. Ihre Schönheit erfüllte den Raum. Der Körper war nicht derjenige den wir begraben hatten, sondern die Gestalt und das Gesicht der jungen Frau am Tag als wir heirateten. Sie war so schön. Ich begann aufzustehen mit der vollen Absicht zu ihr zu gehen, wurde aber wieder grob durch den Schleier zurück gerissen und von einer unbekannten Kraft zurückgehalten. Sie hielt mich davon ab die Welt von Frieden und Schönheit wieder zu betreten, aber mir wurde erlaubt durch den Schleier zu blicken. Meine Frau stand auf, lächelte und winkte. Sie und der Schleier verschwanden.
    Er starb vor 10 Jahren - Niedergeschrieben in einem Brief.   

    2989.    Winnie J NTE    3/24/2012.      NTE 6231.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Plötzlich befand ich mich dabei in einem dunklen Nachthimmel zu fliegen. Die Sterne waren überall, wunderschön, überall um mich herum scheinend. Ich nahm eine kühle Brise wahr während ich mich fortbewegte. Ich schien ein Wesen neben mir wahrzunehmen, auf meiner Rechten, das mich vielleicht am Ellenbogen festhielt und ein anderes auf meiner Linken. Ich fühlte mich vertrauensvoll und drehte mich nie um sie anzusehen. Ich bewegte mich rasch weiter und befand mich bald über einem Innenhof mit Säulen. Was mich am meisten beeindruckte war dass der Boden wunderschön war. Er war weiß, wie irgendeine Art von Kristall, glanzvoll und schimmernd. Ich begann langsam herunterzugehen. Ich bemerkte viele Leute die sich rasch in eine Richtung bewegten, als würden sie sich beeilen für eine Zusammenkunft. Sie schienen alle Weiß zu tragen, trugen aber auch Farben.
    NTE wegen einer Ohnmacht gefolgt von einer Kopfverletzung.    

    2988.    Margaret H Wahrscheinliche NTE    3/24/2012.      Wahrscheinliche NTE 6229.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich war an diesem Ort, kein Tunnel aber ich ging zum herrlichsten goldenem, weißem Licht. Ich kam in es hinein. Es war so umfassend. Es war totale Sicherheit und Liebe. Ich hatte, und habe noch immer wirklich keine Worte dafür. Alles war einfach perfekte Zufriedenheit und Ruhe.
    Wahrscheinliche NTE im Alter von 11 in Verbindung mit Masern.   

    2987.    Herman V NTE    3/24/2012.      NTE 6227.        Aus Kanada. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich fragte das Wesen was die winzigen sich schnell bewegenden Lichter waren, und er antwortete dass sie alle Geister waren, und dass sie alle irgendwohin gingen. Ich realisierte auch dass ich alles hinter mir gelassen hatte, das heißt alle physischen Dinge, und dass ich jetzt total schmerzfrei war. Ein überwältigendes Gefühl von Frieden und Liebe, das nicht mit Worten beschrieben werden kann, umhüllte mich. Da gab es keinen Lebensrückblick, kein Gericht, keine Dreieinigkeit, kein Engelschor, keine verstorbenen Freunde oder Verwandte, nur ein mächtiges Gefühl dass  ich geliebt wurde und dass ich zu einem geistigen Zustand zurückgekehrt war, und dass ich jetzt 'daheim' war. Es kam mit einer sehr starken Empfindung, am Platz willkommen geheißen zu werden, von dem ich gekommen war
    NTE wegen Herzstillstand.   

    2986.    Chuck H NTE    3/24/2012.      NTE 6222.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich wurde von einem Auto angefahren, während ich ein Motorrad fuhr. Ich sah meine Lebensgeschichte. Ich schien in die Zukunft zu reisen. Ich wurde Zeuge, wie meine Eltern bei meinem Begräbnis trauerten. Dann bewegte ich mich zu einem Licht in der Dunkelheit. Ich spürte einen großen Frieden. Auf einmal war ich über meinem Körper. Ich konnte mich selbst sehen, wie ich dort zerknautscht auf dem Beton lag, umrundet von mehreren Menschen. Ich wachte dan auf und sagte: „Ich lebe“. Ich erinnere mich nicht, daß ich es sprach, aber das bestätigte die Frau, die mich anfuhr. Ich erinnere mich, daß ich verärgert war, daß ich zurückkehrte. 
    NTE due to motorcycle accident.   

    2985.    Ana Wahrscheinliche NTE    3/19/2012.      Wahrscheinliche NTE 5402.        Von Uruguay. Original in Spanisch, übersetzt ins  Englische von Simon.  (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich hatte das Gefühl von Schwerelosigkeit und schwebte in Spiralen, vom Verlassen meines Körpers und ich fühlte daß ich mich in einem körperlosen Zustand befand. Ich war von diesem endlosen grauem Neben umgeben. Wo immer ich auch hinblickte, sah ich eine Art von gasförmigem dichtem Rauch.  Es war wie schwimmen in einem flüssigen Gas oder einer rauchigen Flüssigkeit. Ich fühlte mich beunruhigt, weil ich nicht wußte, wo ich war oder was ich hier tat. Ich bewegte mich nach vorne oder zur Seite, aber wo immer ich auch hinblickte, war dort nichts als diese Menge Rauch. Dort war kein Lärm, kein anderes Wesen, nichts. Es war ein Nichts in dem ich schwebte und diese Umgebung ging weiter und weiter und wieviel ich mich auch herumbewegte, oder ich zumindest das Gefühl hatte, daß ich es machte. 
    Wahrscheinliche NTE infolge von Medikamten.    

    2984.    Dagoberto O NTE    3/19/2012.      NTE 5396.        Original in Spanisch, übersetzt in Englisch von Simon. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich nahm den Hals der Glühbirne, die mir einen mächtigen elektrischen Schock gab und mich 16 Fuß weit weg, an eine Wand schleuderte. Im Moment nach den Schock fühlte ich, daß ich mich durch ein dunkles Tunnel bewegte. Auf einmal fand ich mich selbst, wie ich durch einen sehr schönen Park ging, wo liebliche Blumen waren, einige Sträucher und Bäume in einer großartigen grünen Farbe, und der Himmel war strahlend blau. Am fernen Ende des Pfades dem ich folgte, war ein brilliantes Licht. Alles war außergewöhnlich schön. 
    NTE infolge eines Elektroschocks.   

    2983.    EBB Possible NTE    3/19/2012.      Possible NTE 5405.        Aus Kanada. Original in Französisch, übersetzt in Englisch von  Jean Peter. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich wurde operiert. Ich hatte Blinddarmentzündung/Peritonitis. Ich wurde anästhesiert aber ich sah Licht, nur Licht, weißes Licht überall, aber es schmerzte nicht in meinen Augen. Ich fühlte mich sogar besser als je. Ich wäre am liebsten für immer schlafend geblieben, aber es gab meine Familie. Ich wusste dass meine Familie auseinander fallen würde. Meine Mutter litt an Depression und meine Eltern standen kurz davor sich scheiden zu lassen. Dann entschied ich mich aufzuwachen
    Mögliche NTE gegen wahrscheinliche Anästhesie Erfahrung.   

    2982.    Veronica M NTE    3/18/2012.      NTE 6221.        Aus Kanada. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Plötzlich ging mein Pferd durch, direkt auf den Zaun zu und ich konnte es nicht kontrollieren. Ich habe keine Erinnerung daran was dann folgte. Mein Bruder war während dem gesamten Ereignis vor Ort und beobachtete dass ich aus dem Sattel gefallen war, mit meinem rechten Fuß noch im Steigbügel, und ich wurde mitgeschleppt am Zaun entlang, mit dem Kopf gegen den Boden und den Zaun schlagend, während das Pferd mit voller Geschwindigkeit rannte. Irgendwann ließ mein Fuß los und ich fiel zu Boden. Als mein Bruder mich erreichte, war ich in einem ausgewachsenen generalisierten Grand Mal epileptischen Anfall, mit Erbrechen, und meine Augen drehten sich zurück in meinen Augenhöhlen. Er dachte ich sei tot, da ich nicht reagierte. Ich habe absolut keine Erinnerung an dies. Da wir 25 Meilen vom nächsten Akutkrankenhaus entfernt lebten, wurde ich sofort mit einer Bodenambulanz zur Stadt Victoria, B.C. Gefahren. Das Nächste woran ich mich erinnere, ist dass ich von einer liegenden Stellung in einen konischen Tunnel aufstieg, in einer Richtung nach oben zu einem schönen, warmen, sehr, sehr, hellen weißen Licht. Es lockte mich sehr stark, und ich wollte wirklich gehen. Gleichzeitig wusste ich dass ich in der Ambulanz war, und auf der rechten Seite des Fahrzeugs lag.
    NTE wegen Kopfverletzung im Alter von 12.   

    2981.    Catherine H TDE    3/4/2012.      TDE 6219.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   In jenem Moment sah ich mein Leben vor meinen Augen, all die Dinge und Alter bis zur Gegenwart. Ich sah mein Leben in großen Details. Ich sah mein Leben von der Geburt bis zu meinem damaligen Alter.  Alle Ereignisse die stattfanden, alle die Dinge die ich lange vergessen hatte.
    Todesfurcht Erfahrung mit detailliertem Lebensrückblick.   

    2980.    John S NTE    1/18/2012.      NTE 22655.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   In jenem Moment wollte ich es, aber ich bekam keine Gelegenheit dazu, meine Mutter zu warnen dass der Unfall stattfinden würde. Augenblicklich legte ich meine Hände aufs Armaturenbrett; das Nächste war Stille, ein helles Licht, und ich stand auf dem Bürgersteig und bemerkte dass das Auto ich dem ich gerade noch war sich noch auf den Bürgersteig zu bewegte. Ich war in einem gelassenen Bewusstseinszustand, und in Vollständigkeit und alles um mich herum schien sich langsam zu bewegen. Ich bemerkte dass mein Körper halb aus der Windschutzscheibe des Fahrzeugs hing. Ich bemerkte auch eine Menge Blut auf der Scheibe selbst, die ganz zertrümmert war. Da waren Menschen die zum Fahrzeug rannten, aber in Zeitlupe und dann fühlte ich einen Ziehen an meinem Arm und es war meine beste Freundin seit meiner frühen Kindheit die mir zulächelte. Ich fühlte nur ein ehrfürchtiges Gefühl  und sie sagte mir alles würde gut werden und es sei Zeit für mich zurück zu gehen, und sie sagte sie würde mich lieben. Dieses Mädchen mit Namen Ruthy, welches an meinem Arm zupfte, wurde vor mehreren Jahre bei einem Unfall getötet, als es von Michigan weg zog. In jenem Moment spürte ich enormen Schmerz, anscheinend überall, und zog mich selbst in das Fahrzeug zurück.
    NTE im Alter von 11 wegen einem Autounfall.   

    2979.  Sigrid NTE   3/14/12.   From Switzerland. Original aus dem Deutsche ins Englischen übersetzt von Ingrid   Während der Ausserklörperlichen   Erfahrung hatte ich eine Mandeloperation. Ich hörte alles, konnte mich aber   nicht wehren, bewegen oder verständlich machen. Ich hatte panische Angst. Dann   plötzlich sah ich mich sitzend, wie auf einem Zahnarztstuhl von der Decke aus   und hörte alles, was während der Operation gesprochen wurde. Am nächsten Tag   erzählte ich bei der Visite und meinen Eltern das Ereignis, doch niemand glaubte   mir.  

  2978.    Sharon G NTE    3/11/2012.      NTE 6215.        Aus Canada. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich schwebte über dem Operationstisch, das Personal beobachtend und zuhörend. Zwei Ärzte stritten darüber wie sie das Baby aus dem Geburtskanal herausholen sollten, in welchem es festklemmte. Ich fühlte mich ruhig, ausgeruht, und von der Panik unten entfernt. Ich beobachtete sie als sie mit dem Baby aus dem Operationssaal eilten, und ich folgte über dem Baby die kurze Strecke zu der speziellen Säuglingsstation, wo sie anfing zu weinen. Ich wusste dass sie leben würde und schwebte noch ein wenig ehe ich mich rückwärts gezogen fühlte und nach unten, wieder zu meinem Körper. Meine Sicht schien 360 Grad zu sein (nicht vorne, hinten oder der Seite, sondern alles) und ich ging durch die Wand (nicht zur Tür hinaus) ohne ein Gefühl von Hindurchgehen oder Bewegung. Einige Tage später setzte sich ein Assistenzarzt zu mir und hörte mir zu. Er war im Operationssaal gewesen und sagte dass die Ereignisse die ich beschrieb exakt waren. Er sagte er könne nicht erklären wie ich jene Ereignisse 'beobachten' konnte.
    NTE wegen Blutungen nach einem Kaiserschnitt.   

    2977.    Majenta S Wahrscheinliche NTE    2/25/2012.      Wahrscheinliche NTE 6217.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich konnte sie fühlen wie wenn sie mich schlagen würden; schreiend dass ich den falschen Weg nahm. Ich machte weiter als ob ich nie aufhören würde. Dann plötzlich stoppte es. Alles wurde still und friedlich. Es war warm und hell. Ich weiß dass mein Gespräch mit diesem Wesen alles mit meiner Entscheidung zu tun hatte. Ich wusste einfach dass ich noch nicht fertig war mit meinem Leben. Ich hatte noch nicht erlebt was ich sollte, oder beendet was ich tun musste. Ich redete mit jemand, aber ich kann mich nicht daran erinnern mit wem, wo, oder worüber; aber wir wussten alles und die Bedeutung des Lebens.
    Wahrscheinliche NTE gegen mögliche Drogenerfahrung im Alter von 17v.   

    2976.    Jane E NTE    3/11/2012.      NTE 6214.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich fühlte keinerlei Schmerz, Unwohlsein, nichts. Ich erinnere mich nur dass ich Pflanzen sah die am Grund des Sees waren, und an dieses wunderschöne Licht das von oben herunter kam und ich hatte ein ungewöhnliches Gefühl von absolutem Frieden und Harmonie. Es war eine sehr angenehme Erfahrung. Ich erinnere mich nicht daran dass ich aus dem See gezogen wurde, aber ich erinnere mich dass ich auf eine Decke gelegt wurde, und ich hatte diese seltsame ausserkörperliche Erfahrung, als gäbe es zwei von mir (eine der es gut ging, und eine die auf das andere Ich herunter schaute).
    NTE wegen Ertrinken im Alter von 5 in Slovak.    

    2975.    Raina K NTE    3/4/2012.      NTE 5401.        Aus Sweden. Original in Swedish, ins English übersetzt von Maria. (ins Deutsche übersetzt von Annika)   Das Lebensrückblick war hauptsächlich von meiner Kindheit. Ich sah mich selbst als das Mädchen und der Teenager und ein bisschen von mir selbst als Erwachsener. Ich habe Bilder in verschiedenen Lebensphasen gesehen und gelernt, dass das Leben ein Film ist, in dem ich auf der Bühne bin und dass ich es bin, der entscheidet, wie mein Film abläuft und wer einen Teil davon spielt. Heute verstehe ich mich viel besser, und ich verstehe, dass ich diejenige bin, die jeden Tag den Film auswählt.
    NTE mit einer lehrreichen Lebensrückschau.   

    2974.    Shea B NTE    3/4/2012.      NTE 6213.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   'Es war ruhig und friedlich. Ich fühlte keinerlei Schmerz, nur ein stilles friedvolles Gefühl. Ich fühlte als wäre ich irgendwo außerhalb meines Körpers. Ich sagte mir selbst:“ Nun, ich vermute dass ich sterbe.“ Ich war nicht emotional deswegen. Dann erinnerte ich mich an meinen einjährigen Sohn. Ich wollte nicht sterben. Ich begann zu beten. Ich sagte Gott dass ich nicht sterben dürfte, weil ich ein Baby aufzuziehen hatte. Ich war noch immer  nicht wirklich emotional. Ich erklärte nur warum ich noch nicht sterben durfte. Ich sagte nur ein paar Mal: „Ich habe ein Baby. Ich kann noch nicht sterben.“
    NTE wegen einem Autounfall.   

    2973.    Larry P NTE    3/4/2012.      NTE 6211.        Aus Kanada. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich erinnere mich dass ich nach oben schwebte, zu der Decke, und alles im Raum in der richtigen Perspektive von oben sah.  Ich konnte mich selbst auf dem Operationstisch identifizieren. Ich schwebte weiter nach oben, auf ein helles, weißes und warmes  Licht zu. Ich hatte ein sehr gutes, außergewöhnlich liebevolles Gefühl. Es war sehr verlockend weiter durch den Tunnel zu gehen.  Da war eine durchscheinender Vorhang den ich hätte teilen müssen um weiter zu gehen, und ich wusste, einmal dort hindurch so könnte ich nicht mehr zurückkehren.  Hätte ich nicht mehr in mein Leben zurückkehren können. So verlockend es auch war zum weißen Licht zu gehen, ich dachte an meine Frau und meine Kinder und wählte zurückzukehren. Das wars! Ich wachte auf der Erholungsstation auf und mir wurde gesagt das alles gut verlief und bald war ich zurück auf meiner Station.
    NTE während einer Operation.   

    2972.    Ron B Wahrscheinliche NTE    3/4/2012.      Wahrscheinliche NTE 6208.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Als ich wütend wurde, wurde ich davon weggenommen meine Frau zu sehen, und war wieder an jenem dunklen Ort. Ich konnte meine Gedanken hören; mein Mund musste nicht reden. Ich begann zu sehen was aussah wie Rauch und eine rötlich orange Farbe. Ich wurde näher gebracht bis ich sehen konnte dass es Feuer in Form eines Sees war! Ich war entsetzt.
    Wahrscheinliche NTE wegen einem Unfall. Höllische Bilder.   

    2971.    Bonnie Z NTE    3/3/2012.      NTE 32085.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich wurde bewusstlos, und plötzlich gab es keinen Schmerz mehr und ich atmete oder weinte nicht mehr, oder keuchte nicht mehr nach Luft. Ich bemerkte dass ich nicht einmal das Bedürfnis hatte zu atmen. Ich fühlte mich geschlechtslos und alterslos, und ewig. Ich fühlte überwältigendes Wohlsein und Wärme überall um mich herum. Ich fühlte als würde ich schweben, und meine Sicht war ein wenig seltsam weil ich ganz um mich herum sehen konnte, und gleichzeitig auch unter und über mich. Ich sah die Decke über mir und sie schien zu leuchten und sich auszudehnen und sich irgendwie zu unendlichem Raum zu öffnen. Und ich sah meinen Körper unter mir, und das ganze Blut. Es waren etwa zwei Pint davon die meinen Arm und den Boden bedeckten. Aber ich war nicht erschreckt über das was ich sah. Ich fühlte keine negativen Emotionen. Ich wusste das war ich aber es war mir egal-der Frieden den ich fühlte war so viel besser als der Aufruhr in den ich zurückkehren würde wenn ich zurück zu meinem Körper gehen würde. Ich schwebte dauernd nach oben, aber gerade bevor ich ins Licht hinein ging, fühlte ich dass ich in meinem Körper sein sollte, und so begann ich wieder langsam zu fallen und versuchte wieder zu atmen.
    NTE im aslter von 13 wegen einem selbst zugefügten Schnitt.   

    2970.    Dani S NTE    12/30/2011.      NTE 22646.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich wurde mit einer Pistole auf den Kopf geschlagen; der Schlag zwang mich augenblicklich zu Boden. Dann saß er auf mir und hat mir dauernd mit der Pistole, einer kleinen Gitarre und anderen Sachen auf den Kopf geschlagen. Der letzte Gegenstand den ich im Körper wahrnahm, der mich traf war die Pistole, seine erste Waffe. Nach einigen weiteren Schlägen, ging mein Geist an einen dunklen Ort mit einem riesigen Licht an dessen Ende, fast wie ein Tunnel. Das nächste was ich wusste, ich war über meinem Körper in Höhe der Decke, und konnte ihn auf mir sehen wie er mich schlug, die Gegenstände wechselte wenn sie zu blutig und rutschig wurden um fest zu halten. Ich fühlte keinerlei Schmerz oder Panik während einer ausserkörperlichen Erfahrung. ich erinnere mich dass ich Gedanken hatte wie:“Was macht er jetzt?“ und „Werde ich ok sein?“ Ich fühlte mich seltsam glücklich, wenn ich in meinem physischen Körper gewesen wäre, so hätte ich ein Lächeln auf meinem Gesicht gehabt. Ich fühlte keine Furcht, keinen Schmerz, oder Besorgnis über irgendetwas anderes. Ich erinnere mich dass meine Stimme sagte: „Wann wird er aufhören?“ während ich auf meinen leblosen Körper schaute. Ich sah ihn mich ins Gesicht schlagen, meine Hände schützten noch mein Gesicht, aber mein inneres Selbst hatte den Kampf verlassen. Meine Augen waren geschlossen und ich war total bewusstlos.
    NTE durch kriminellen Angriff vom Ex-Freund.   

    2969.  Cherie B NTE   3/1/12.   Original aus dem Deutsche ins Englischen übersetzt von Ingrid   Während die   Wiederbelegungsmaßnahmen an mir vollzogen wurden, hetzte mein Arzt um irgendein   Rettungssystem zu holen, um die Blutzirkulation zu meinen Organen   aufrechtzuerhalten. Aber mein Herz startete nicht mehr. Es schlug nicht mehr.   Alle meine Organe versagten. Sie wollten mich von diesem Krankenhaus in eine   andere transferieren, wo die medizinischen Tests zeigen sollten, ob die rechten   oder linken Ventrikel oder die Hauptarterie eine Bewegung in meinen Herzschlag   bringen würdne. Ich erreichte das andere Krankenhaus mit Herzstillstand...Es   wurde mir bewußt gemacht, daß mein Körper heilen würde und daß es für mich   sicher war, in meinen Körper zurückzukehren...Es wurde klargestellt, daß wir   nicht alleine sind. Wir sind immer umgeben von liebevollen Wesen, wenn   hinbergehen und auch jetzt in unserer Dimension. Ich weiß, daß wir immer   sicher und beschützt sind. Und ich weiß, egal wie unsere Umstände sind, wenn wir   von der Welt nicht verstanden oder verurteilt werden, oder was wir auch immer in   diesem Leben getan haben, wir sind alle reine Liebe. Nichts ist so einfach wie   das. Und wir alle sind hier um einander zu erinnern, daß wir reine Essenz sind   und was wir alles erschaffen können in dieser 3-dimensionalen Welt durch Liebe   und miteinander etwas erschaffen. Ich lernte, daß wir alle eins sind in den   gleichen und verschiedenen Erfahrungen, die wir miteinander teilen. 
  Unglaublich transzendente NTE wegen eines sehr verlängerten Herzinfarktes.   

  2968.    Gary C NTE    3/1/2012.      NTE 5379.        Von der Osterinsel.  Original in Spanisch, übersetzt in Englisch von Maria. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich erzählte meiner Frau dass ich bei ihrer verstorbenen Mutter in einem erstaunlich weißen Korridor war; sie war eine Rapa-Nui (eine eingeborene polynesische Einwohnerin von der Osterinsel, der östlichste Teil der polynesischen Kultur. Die Rapa-Nui Leute machen 60% der Bevölkerung der Osterinsel aus). Sie starb an Thrombose welche sie für 2 Jahre bettlägerig ließ und meine Frau und ich hatten uns um sie gekümmert . Sie war dort bei mir, in jenem leuchtenden Korridor und sagte mir in der Rapa-Nui Sprache 'Kaoho Koe' was bedeutet 'zurückkehren', 'folge deinem Pfad'. Sie war sehr groß und trug ein weißes Kleid.
    NTE durch Unfall mit einem Motorroller.   

    2967.    Fernando S NTE    2/27/2012.      NTE 5399.        Aus Brasilien.  Original in Portugisisch, übersetzt in Englisch von George. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich wurde durch die Windschutzscheibe des Wagens geschleudert. Mir wurde bewusst dass ich schwebte, vollständig luzide, aber außerhalb meines Körpers, und war mir total bewusst was vorging. Da gab es einige andere Geister oder höher entwickelte Wesen, aber ich wusste nicht wer sie waren. Sie waren unsichtbar für mich, obwohl ich ihre Präsenz fühlen konnte. Das Gefühl von Frieden war riesig und transzendental, wie ich es nie vorher fühlte. Es gab keine Anzeichen von Problemen, Besorgnis oder Angst. All meine Probleme waren weg. Das umgebende Umfeld von Frieden und Gelassenheit, welches einen rosa-weißlichen Ton hatte, funktionierte wie ein tiefes magnetisches Feld, zu welchem ich angezogen wurde. Ich begann mich darauf zuzubewegen und wusste intuitiv, oder etwas sagte es mir, dass wenn ich jene Grenze überqueren würde, ich nicht mehr zurückkehren könnte. Dort war eine Barriere, die eine Grenze zwischen Leben und Tod darstellte, und sie war ziemlich klar.  In jenem Moment, sagte mir eine Stimme in meinem Geist dass ich zurückkehren sollte, denn mein Ziel im Leben sei noch unerledigt. Es gäbe noch eine Menge zu tun.
    NTE durch einen Autounfall.   

    2966.    Carmine I NTE    2/27/2012.      NTE 5395.        Aus Italien. Original in Italienisch, übersetzt in Englisch von Maurizio. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ein sehr großes Licht erschien und ich fühlte einen Zustand von absolutem Wohlbehagen. Je näher ich zum Licht kam umso mehr wusste ich dass mein Platz bei ihm war.  Als ich es erreichte, öffnete sich hinter mir eine wunderschöne Ansicht. Da waren tausende von Lichtern, so wie ich eines war (ich war ein Licht), und sie alle bewegten sich in Harmonie. Ich war glücklich denn ich wusste dass mein Platz bei ihnen war. Dann plötzlich kehrte ich mit halsbrecherischer Geschwindigkeit den ganzen Weg zurück, und befand mich auf dem Operationstisch liegend.
    NTE durch kriminellen Angriff.   

    2965.  Isabel R NTE   2/25/12.    Original aus dem Deutsche ins Englischen übersetzt von Ingrid   Die Stimme erinnerte mich an die   Vision, die ich von meinem Ehemann und Sohn hatte, sie waren in   Begräbnisbekleidung. Er sagte, wenn ich nicht zurück zu ihnen gehen würde, würde   ein &quot;Plan&quot; unterbrochen werden. Der Plan würde repariert werden und alles würde   vielleicht in Ordnung sein, also könne ich weitergehen wenn ich wolle. Die   Konsequenzen meines wirklichen Ablebens würden aber bedeuten, daß mein Mann und   mein Sohn in einer Weise leiden würden, die ich mir nicht vorstellen könne und   ich würde wissen, daß es wegen meiner egozentrischen Entscheidung sei, nicht   zurückzugehen. Ich würde das die ganze Ewigkeit hindurch wissen. Es würde für   mich keine große Last sein, mehr wie ein Stich in meinem Bewußtsein, der niemals   ganz geheilt werden könne. Na gut, das ist dann keine große Sache mehr sich zu   entscheiden, wenn du dir vorstellst, wie lange die Ewigkeit ist.
  Außergewöhnliche NTE wegen eines gerissenen Fallopian Tubus und inneren Blutungen.     

  2964.    Cindy B NTE    2/25/2012.      NTE 6207.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich hatte einen Krampfanfall. Ganz plötzlich, wurde ich durch einen dunklen Tunnel gezogen, der begann sich mit einem blauen leuchtenden Licht zu füllen. Ich war nicht in meinem Körper. Obwohl ich das Gefühl hatte mich sehr schnell zu bewegen, konnte ich schattenhafte Figuren entlang den Seiten des Tunnels sehen, und ich hörte sie sagen: „Warum ist sie jetzt hier? Was tut sie hier? Sie sollte noch nicht hier sein.“ Ich hörte sie alle gleichzeitig und wurde nervös. Dachte ich sollte nicht dort sein, aber ich wurde angezogen und konnte nicht von selbst anhalten.
    NTE wegen einem Epilepsieanfall.    

      2963.    Maia S NTE    2/25/2012.      NTE 6206.        Aus UK. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Während ich meine Augen schloss, war ich augenblicklich über meinem eigenen Körper und konnte den ganzen Kreißsaal unter mir sehen, als würde ich eine Szene in einem Theaterstück die sich entfaltet beobachten. An jenem Punkt wurde mir bewusst dass es kein Empfinden von Schmerz oder Freude oder sogar Bewegung innerhalb meines Körpers gab, es war eine unnatürliche Ruhe, still und vollständig schwerelos, die ich mit nichts vergleichen kann was ich jemals vorher oder seit jener Zeit fühlte. Das Gefühl schien einen Bruchteil einer Sekunde zu dauern, dann kam das Gefühl meines eigenen stetigen Atmens zurück und ich öffnete meine Augen um mich wieder innerhalb meines Körpers zu befinden.
    NTE wegen Komplikationen mit einer Epiduralanästhesie während der Geburt.   

    2962.    Vanessa W Wahrscheinliche NTE    2/25/2012.      Wahrscheinliche NTE 6204.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Der beste Teil dieser gesamten Erfahrung war die Liebe. Ich habe nie eine Liebe wie jene gefühlt. Sie war sogar nicht in unserer englischen Sprache zu beschreiben. Die beste Weise wie ich sie beschreiben  kann, war wie wenn du in ein Bad steigst und das Wasser durchströmt dich und wärmt jeden Teil von dir. Nun, ersetze das Wasser mit Liebe. Während ich im 'Raum' schwebte und all diese Liebe absorbierte, konnte ich sehen dass ich sehr langsam auf einen Teil des Dreiecks zu, getragen wurde. Es sah so aus wie diese Flächen/Rasterlinien die näher und näher zusammenlaufen. Ich wunderte mich was es war, aber ich war so in Frieden und fühlte eine solche Liebe, dass ich mir nicht helfen konnte und einfach darin badete.
    Wahrscheinliche NTE im Alter von 15.   

    2961.    Mary B Wahrscheinliche NTE    11/19/2011.      Wahrscheinliche NTE 22643.        Aus Kanada. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich saß da, nach vorne gebeugt, mit meinen Armen auf dem Tisch und dem Kopf auf meinen Armen liegend. Plötzlich konnte ich meinen Oberkörper aufsteigen sehen und aufrecht da sitzen. Es war dunkel und sehr still, mit nichts um mich herum, außer meiner verstorbenen Mutter auf der anderen Seite eines unsichtbaren Zauns. Sie konnte meinen verstorbenen Bruder nicht finden und wartete darauf dass ich zu ihr auf die andere Seite kam, damit wir ihn zusammen suchen konnten. Dann wurde ich geweckt durch ein Klopfen an der Tür und wurde ins Krankenhaus gebracht.
    Wahrscheinliche NTE wegen einer versehentlichen Überdosis von Pillen mit Alkohol.   

    2960.    James N NTE    2/19/2012.      NTE 6200.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich ging in ein Tunnel und wurde dort von verstorbenen Freunden und Verwandten getroffen. Ich wurde mitgenommen um einen Wurm zu sehen, der Arbeitskontrolle an großen Zylindern vornahm, die jedes Tier und Menschen, an die du nur denken kannst, in sich hatten und sie gingen die Zylinger hinunter von Erwachsenen zu Babies. Dort waren auch Fische. Ich erinnere mich, daß ich alle Arten von Fisch sah. Als ich zum Wurm hinging, hörte ich eine Stimme sagen: „Geh zurück und sei ein besserer Mensch.“ Ich fühlte mich so warm und geliebt und ich wollte nicht zurückgehen.
    NTE nach einem Unfall.   

    2959.    Tom Wahrscheinliche NTE    2/19/2012.      Wahrscheinliche NTE 6199.        Aus Schweden.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Das Nächste, an das ich mich erinnere, ist ein Gefühl von Erleichterung, so als ob alle Lasten von meinen Schultern genommen würden und alle meine Sorgen vergangen sind. Das war das unglaublichste Gefühl. Ich war in einem sanften Dunkel, einem friedevollen und wunderschönem Ort, ging mit jemandem, den ich sehr gut kannte und vertraute. Es war wie zuhause zu sein und ich wußte den Grund von Allem und speziell, den Grund für mein Leben. Ich weiß nicht, wielange ich dort war oder mit wem ich sprach,aber ich denke, daß wir über mein Leben sprachen und daß wir irgendetwas zustimmten.
    Wahrscheinliche NTE während einer Krankheit im Alter von 10 Jahren.   

    2958.    Janie N Wahrscheinliche NTE    2/19/2012.      Wahrscheinliche NTE 6198.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Das Nächste, an das ich mich erinnere war, daß ich vom Boden in die Luft hinausschwebte. Der Himmel war sehr blau. Es war komplett ruhig und mein Körper spürte keinen Luftzug rund um mich oder spürte, daß ich auf irgendeine Art nach vorne projiziert wurde. Ich schwebte einfach dem Himmel entgegen. Ich blickte rund um mich herum. Ich sah den Himmel und etwas, das wie Schlösser und grüne Täler aussah. Ich fühlte mich leicht und bequem. Es war immer noch kein Ton und auch kein Gefühl von warm oder kalt; einfach nur totale Behaglichkeit. Zu einem Zeitpunkt wußte ich, ob ich weitergehen könne und da war keine Angst, weil ich diese Idee hatte.
    Wahrscheinlich NTE infolge des Gebrauchs von Medikamenten.   

    2957.    Earl M NTE    2/19/2012.      NTE 6197.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Wieder einmal stoppte mein Herz, diesmal für ungefähr zwanzig Minuten. Es gab kein 'helles Licht', sondern eher ein diffuses Licht das von überall ausging. Ich war mir bewusst dass ich von meinen ahnen umgeben war, viele von denen die ich niemals traf. Sie sprachen alle auf einmal, nicht mit Stimmen, sondern eher direkt mit mir, mit meinem Geist. Ich wusste dass manche von ihnen keine Sprache sprachen die ich verstand, und dennoch wusste ich was sie sagten. Ich verstand was gefragt wurde ohne jemals gefragt zu werden.
    NTE wegen länger andauerndem Herzstillstand.   

    2956.    Hanriette NTE    2/13/2012.      NTE 6033.        Aus Brasilien.  Original in Portugisisch, übersetzt in Englisch von George.. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   In jenem Moment sah ich, wie in einem alten Film der rückwärts läuft, klare Bilder meines Lebens, vom Erwachsenenalter bis zu meiner Kindheit. Ich befand mich inmitten eines grau-weißen Dunstes und ich bemerkte drei Wesen die in Weiß gekleidet waren wie Engel, links von mir eine Frau, einen Mann vor mir und einen anderen Mann rechts von mir. Alle von ihnen hatten sehr dunkle Haare. Die Frau hatte schulterlange Haare und die Haare der Männer waren auf der Höhe ihrer Ohren abgeschnitten. Ich konnte ihre Gesichter nicht sehen, denn sie bestanden aus einem sehr hellen weißen Licht. Sie kommunizierten mit mir, aber nicht durch ihren Mund, sondern mittels einer Art von Telepathie.
    NTE durch Bewusstlosigkeit.   

    2955.    Riki Mögliche NTE    6/1/2008.      Mögliche NTE 16019.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Da war eine dichte Reihe von hohen Sonnenblumen und dahinter stehend und über sie schauend waren diese Lichtwesen. Sie waren geformt wie ein menschlicher Körper, hatten aber keine Merkmale, nur Licht, und um die Ränder herum, helles Licht das ausstrahlte. Ich wusste wer sie waren. Gott, Jesus, und Engel. Ich wusste dass sie mich erwarteten, sie wussten dass ich kam und warteten dort auf mich. Sie sagten nichts zu mir, ich wusste diese Dinge einfach ohne irgendeinen Zweifel, sie projizierten Gedanken und Gefühle zu mir, und ich konnte fühlen was sie versuchten für mich auszudrücken. Ich fühlte die wunderbarste Liebe in mich hinein fließen. Ich sah mich selbst auf die Knie fallen und einfach mit schluchzen beginnen, wegen der Erleichterung und der Freude darüber, es war so wundervoll.
    Mögliche NTE durch Schlafapnoe.   

    2954.    Rose NTE    4/17/2008.      NTE 16018.        Aus UK. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Es war 1979 ungefähr im Frühling. Ich war vierzehn und es gab eine fixe Idee in meiner Schule, einander ohnmächtig zu machen. Wenn ich zurückschaue, muss ich meinen Kopf schütteln und mich wundern warum ich eine der Freiwilligen war dafür. Es war in meinem Klassensaal während einer Morgenpause. Meine Freundinnen hatten sich um mich herum versammelt und ich musste tief und sehr schnell etwa zwanzigmal atmen. Dann legte eine von ihnen von hinten ihre Arme um mich und presste fest direkt um meine Brust herum, während ich den Atem anhielt. Als Nächstes verschwand das Bewusstsein. Ich nahm wahr dass ich auf den Boden gelegt wurde. Dann, zack, bin ich oben an der Decke und schaue auf mich herunter neben der Tür. Und ich kann alle sehen die auf mich schauen und darüber plappern dass ich ganz weg bin und sie kichern. Es war ein sehr sonderbares und sehr positives Gefühl, an welches ich mich erinnere. Ich mochte es dort oben zu sein und die Szene unten zu betrachten. Mir war bewusst dass es geschah. Ich wollte höher und hinaus schweben. Als Nächstes erinnere ich mich wieder zurück gesogen zu werden und dass ich zu mir kam.
    NTE durch ein Kinderspiel um Ohnmacht hervorzurufen. Sie wurde bewusstlos und hatte eine ausserkörperliche Erfahrung über ihrem Körper.   

    2953.    Lacy NTE    2/11/2012.      NTE 6196.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Das erste was ich bemerkte war dass ich warm war und in Frieden. Ich trug einen dünnes, weißes, trägerloses Sommerkleid. Ich schaukelte auf einer Baumschaukel die in einer Wiese stand die voll mit hohem goldenen Gras war. Um mich herum war eine dichter grüner Wald voll mit verschiedenen Bäumen. Alles hatte einen goldenen Dunst, wie man ihn frühmorgens im Wald sehen könnte; ganz dunstig und warm. Nichts was ich je vorher sah. Während ich schaukelte, lächelte und lachte ich. Links von mir war ein weißer Tiger und rechts, ein weißer Wolf. Sie lagen einfach da, genossen den Moment. Dann wachte ich mitten in der Operation auf.
    NTE im Alter von 5 wegen Komplikationen während einer Operation.   

    2952.    Laura B NTE    2/11/2012.      NTE 6195.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich schwebte über dem Spielplatz. Alles war hier träumerisch und in Zeitlupe. Da war ein Mädchen mit zwei blonden Zöpfen die umher wippten, während sie sich in der Luft drehte und drehte, während sie von der Rutschbahn fiel. Ich war voll fasziniert von diesem Mädchen. Ich war nicht aufgeregt. Ich fühlte mich wirklich gut da oben zu schweben. Ich erinnere mich an die Tannenbäume und an das fallende Mädchen. Ich realisierte dass das fallende Mädchen ich war. Ich fühlte keine Sorge, keinen Schmerz, oder Furcht; fühlte mich nur abgelöst, ein wenig verwirrt, und vor allem, erregt oben in der Luft zu sein.
    NTE im Alter von 7 durch Ohnmacht oben auf einer Rutschbahn, und davon herunter zu fallen.   

    2951.    George E NTE    2/11/2012.      NTE 6192.        Aus Australien. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   In Sekundenschnelle, brach mein Körper zusammen und ich verlor das Bewusstsein. Im nächsten Moment, wurde ich sanft auf ein unglaublich helles, weißes Licht zu kanalisiert. Das Licht hatte eine Brillanz die meine Augen nicht blendete. Seine Anziehung war so mächtig, wie ein riesiger Magnet, welcher die Größe des gesamten Universums hat. Es war total unwiderstehlich. Ich schwebte und konnte mich in jede Richtung bewegen wohin ich meinen Körper (oder meinen Geist, sollte ich sagen) bewegen wollte, und mir schien dass ich keiner Beschränkung unterlag; dass ich in jener Dimension überall hinfliegen konnte wo ich es wünschte. Mein Geist gehorchte meinem Willen und mein Wille war mein Geist. Mir war komplett bewusst dass ich innerhalb der Begrenzungen war von dem was wahres Leben wirklich ist - eine spirituelle, achtsame, nicht dimensionale Welt - die meinem Bewusstsein zur Verfügung stand.
    NTE wegen einer Reaktion auf Medikament im Alter von 12. Mitgeteilt 50 Jahre später.   

    2950.    Kaycee Wahrscheinliche NTE    2/11/2012.      Wahrscheinliche NTE 6188.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Im Schlaf erlebte ich einen Traum in welchem ich mich ganz umgeben in einer warmen Umarmung fühlte, über alles hinaus was auf dieser Erde möglich ist. Ich wollte  nicht dass es aufhört. Ich sah meinen Vater und einige Leute hinter ihm, von denen ich denke dass es meine Schwester und meine Großmutter waren. Alle waren gestorben. Eine Stimme die ich nicht erkannte sagte: „Wenn du zurückkehren willst 'blase'. Ich vermute dass ich entschied zurückzukehren, also begann ich zu blasen, aber um das zu tun musste ich zuerst Atem holen (um blasen zu können).
    Wahrscheinliche NTE wegen Schlafapnoe. Interessante Information während der Erfahrung die ihr Leben gerettet haben könnte.   

    2949.    Paulina D Wahrscheinliche NTE    2/11/2012.      Wahrscheinliche NTE 6187.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Mein Körper mag dort auf dem Operationstisch gelegen haben, aber ich war oben in der Ecke an der Decke des Operationssaals, schaute herunter auf meinen Körper. Es fühlte sich nicht an als ob mein Körper bei mir sei, nur mein Verstand und meine Augen. Ich hatte kein Gefühl von Angst, nur vollständige Akzeptanz; oh, so ist es wie es endet.
    Wahrscheinliche NTE während einer Operation wegen einer schweren Erkrankung.   

  2948.    Ryan G NTE    1/29/2012.      NTE 6186.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Meine Umgebung bestand aus einer fast perfekten Ansicht von allem, im Schleier von schwarzem Nichts. Ich war in einer Leere. Ich bemerkte dass meine Fähigkeit zu sehen anders war. Ich konnte überallhin sehen, ohne meinen Kopf drehen zu müssen. Ich war wie eine Eule, außer dass ich durch alles, was ich mir als real vorstellen konnte, sehen konnte. Ich konnte dies alles ohne sogar etwas zu sehen. Plötzlich begann eine Nadelspitze Licht zu erscheinen; erschaffte den Effekt der Tunnelsicht welcher fast alle Nah-Tod-Erfahrungen begleitet. Dieses Licht war lebendig. Es atmete und es hatte den Herzschlag von einer Million Seelen.
    NTE wegen einem Sturz im Alter von 5.   

    2947.    Trisha S NTE    1/29/2012.      NTE 6184.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Enttäuschung erfüllt meine innerste Seele. Ich will nicht fortgehen: ich will hier bleiben. Ich fühle dass dies mein Zuhause ist. Dies ist wo ich hingehöre. Ich möchte weiter hier leben wo ich nicht nach unten gezogen werde von  Körperlichkeit, Sorgen, oder irgendetwas. Ich will so sein wie sie es sind, ganz Licht und Musik. „Später“, sagt sie „Später, wir versprechen es.“ Ich bin am Boden zerstört. Ich will nicht zurückkehren. Ich will an diesem Platz aus Liebe bleiben. „Nein, bitte, ich will bleiben“, denke ich zurück.
    NTE wegen Fahrradunfall.   

  2946.    Roy B Mögliche NTE    1/29/2012.      Mögliche NTE 6183.        Aus Großbritannien. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Evelin)   Ich schwebte, schwerelos, umgeben von Licht; Ich hatte gehört, dass das als Tunnel beschrieben wurde. Obwohl es diese Eigenschaften hatte, waren die Wände selbst aus reinem Licht. Ich befand mich dann in einer weiten Landschaft aus goldenem Licht und war angenehm überrascht Leute vorüberziehen zu sehen, die ich in meinen jüngeren Jahren gekannt hatte. Einige waren alte Freunde, andere waren Leute mit denen ich mich gestritten und verkracht hatte, dennoch gab es jetzt keine Feindseligkeit. Ich wurde dann von Gefühlen überwältigt als meine verschiedene Mutter, lächelnd, in meine Sicht trat. Als ich mich auf sie zubewegte, hoffte ich mit ihr zu sprechen aber fühlte mich nach hinten fallen.
    Mögliche NTE während des Schlafes. Wachte auf und rang nach Luft.   

    2945.    William E NTE    1/29/2012.      NTE 6182.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Evelin)   Das nächste an das ich mich erinnere, ist, dass ich mich an einem Ort mit der angenehmsten Wärme, einer hellen Wärme und dem größten Frieden befand den man sich vorstellen kann. Ich hatte überhaupt keine Angst und ich wusste, dass ich mich irgendwo weit weg von dort befand wo ich sein sollte, aber es kümmerte mich nicht. Dies war ein Ort an dem mir nie etwas passieren konnte. Es war vollkommene Wärme, Frieden und Geborgenheit und ich liebte es. Ich erinnere mich gedacht zu haben, dass ich an einem besonderen Ort war und dass ich nicht dahin zurückkehren wollte woher ich kam. Dann erinnere ich mich wie ich anfing aufzuwachen und ich war wütend, weil ich dortbleiben wollte wo ich war. Ich wollte nicht in diese Welt zurückkehren.
    NTE durch Herzstillstand wegen Kokain Nutzung.   

    2944.    Steve N NTE    1/29/2012.      NTE 6181.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Evelin)   Da war ein wirbelndes weißes Licht und ein pulsierendes Geräusch, das in Intervallen von ungefähr einer Sekunde oder weniger ‘wob, wob, wob..’ machte. Es bestand aus weißen und schwarzen Spiralen, wie die Drehscheibe eines Hypnotiseurs. Es kann ein wirbelnder Tunnel gewesen sein. Dann war ich zurück in meinem Körper und wachte auf.
    NTE durch Komplikationen mit zahnärztlichem Anästhetikum im Alter von 5 Jahren. Erlebnis 52 Jahre nachdem es passierte mitgeteilt. Unten beschrieben ist eine veraltete Form der Wiederbelebung.   

    2943.    Ronald A NTE    1/29/2012.      NTE 6179.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Annika)   Dann ging ich einen Erdweg entlang zu einem hellen Licht. Es gab sehr große grüne Bäume, die den Weg säumten. Es war so warm und es war so ein gutes Gefühl um mich herum. Ich konnte Vögel in den Bäumen singen hören.
    NTE wegen Lungenembolie. NTE wegen Schlaganfall, Hirnblutung und Krampfanfällen. Etwa einen Monat nach der Erfahrung geteilt.   

  2942.    Yolanda W NTE    4/4/2008.      NTE 16017.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Steve)   Das Nächste, an das ich mich erinnere, ist, in der Dunkelheit zu sein. Ich dachte, dass ich alleine war, aber ich hörte eine Stimme. Sie war freundlich, beruhigend und liebevoll. Es war, als ob sie ihre Arme um mich schlang. Sie sagte mir, dass ich okay wäre und dass alles gut werden würde. Sie sagte mir nicht, ob ich leben oder sterben würde. Ich fühlte mich ruhig, wohl und glücklicher als je zuvor. Ich fühlte mich für einmal in meinem ganzen Leben sicher. Ich sagte ihr, dass ich mich nicht mehr fürchtete und bereit wäre und dass es in Ordnung wäre, wenn ich meine Babys nicht mehr sehen würde.
    Kurze NTE.   

    2941.    Jeter C NTE    10/10/2011.      NTE 22626.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Als ich um Mitternacht von der Arbeit nach Hause kam, stieß ich mit meinem Motorrad mit fünfzehn Meilen pro Stunde  ein Reh an. Ich kam an einen Ort der aussah wie ein Kino. Auf der Leinwand erschien ein Pfad der nach links führte. Ich konnte nicht sehen wohin er führte. Ich fühlte dass Jesus rechts von mir saß. Ich fühlte mich total akzeptiert. Dieser Ort wusste alles über mich. Jeden Gedanken den ich je hatte. Es wurden keine Worte benötigt. Jeder Gedanke war bekannt. Himmlisches Gefühl ist das einzige Wort das ich finden konnte um diesen Bereich zu beschreiben. Flauschige rote Umgebung die ich Bereich nenne. Wachte auf dem Boden auf, mit Fleischwunden auf der rechten Seite des Kopfs über dem rechten Auge. Der Doktor in der Notaufnahme sagte; eine schlimme Gehirnerschütterung.
    NTE wegen Motorradunfall als er ein Reh anfuhr.   

    2940.    Carmen J NTE    1/21/2012.      NTE 6176.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich dachte es sei faszinierend. Ich beobachtete von der Decke. Ich wurde weiter und weiter weggezogen. Ich schaute einfach weiter auf die hektische Person welche die Stoffpuppe hielt, die ihm dauernd aus den Händen rutschte während sie die Flüsse von Braun über den Körper spuckte. Ich war definitiv von jenem Körper getrennt, der mehr wie ein Kleidungsstück war, wie ein Raumanzug. Ich wirbelte hinauf, hinauf, hinauf. Dann von weit weg, hörte ich dieses verzweifelt klingende Geräusch. Ich erkannte den Klang nicht. Während ich mich auf den Ton konzentrierte, wurde ich zu dem Ton hingezogen, bis ich nahe genug war um ihn zu erkennen.
    NTE anscheinend wegen einer allergischen Reaktion mit Bewusstlosigkeit.   

    2939.    Dahlia Y NTEs    1/21/2012.      NTEs 6175.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich wollte nach meinem Hund Walker sehen, der in unserm Garten begraben war, also flog ich zu unserm Haus. Ich konnte ihn nicht sehen, aber ich konnte ihn fühlen, und ich wollte wissen ob er ok wäre. Ich flog übers Dach zur Vorderseite des Hauses, und sah meine beste Freundin und ihre Bruder auf ihren Rädern, sie gingen dorthin wo mein Körper lag, also ging ich zum See. Ich konnte alles hören, Die Fische die sprangen, die Enten die schwammen und quakten, aber ich konnte noch immer die Sirenen hören, und sie machten mich besorgt und ängstlich.
    NTEs im Alter von 6 wegen Fahrradunfall. Erfahrung wurde mitgeteilt im Alter von 11, welches eines der jüngsten Kinder ist, das jemals direkt auf NDERF mitgeteilt hat.   

    2938.    Karyn E Todesfurcht Erfahrung    1/21/2012.      TDE 6174.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Als der Reifen platzte während ich auf der Autobahn war, wusste ich dass ich die Kontrolle über den Wagen verlieren würde. Ich hörte definitiv eine weibliche Stimme sagen, Es gibt nichts was du tun kannst“, und ich fühlte das gelassenste Gefühl, von totalem Frieden und absolut keine Furcht. Ich wurde schon nach dem ersten Überschlag von vier bewusstlos. Ich sah niemand oder erlebte einen Tunnel, aber ich fühlte totales Wissen und Seligkeit. Es war ein Gefühl das ich ehrlich nicht beschreiben kann. Ich fühlte keine Ängste, keine Sorgen, oder Gefühle von Verlust, und ich sah ein weißes Licht das mich umgab.
    Todesfurcht Erfahrung wegen Autounfall.   

    2937.    Ross F NTE    1/21/2012.      NTE 6172.        Aus Kanada. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich fragte was der Zweck des menschlichen Lebens im Universum sei. Leider kann ich mich nicht mehr an die Antwort erinnern, aber sie schien mir wie eine übertriebene Vereinfachung , also stellte ich eine Folgefrage :“Wenn das alles ist, warum stecken die Wissenschaftler so viel Zeit, Anstrengung und Geld hinein, um zu versuchen dies herauszufinden?“ Die Antwort war auch einfach, und ich kann mich daran erinnern. Er sagte :“Wissenschaftler mögen es Dinge kompliziert zu machen.“
    NTE wegen Lungenembolie.   

    2936.    Jeanette F NTE    1/21/2012.      NTE 6171.        Aus UK. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Das Nächste was ich wusste, ich konnte unter mich sehen, irgendwie wie vom Himmel herunter schauen, und unten auf einem langen Holztisch sehen, mit Leuten die darum herum saßen und über mich diskutierten. Ich erinnere mich nicht an Gesichter, aber ich erinnere mich an violette Umhänge. Sie diskutierten darüber ob ich leben sollte oder nicht. Ich war erst 15 und noch ein wenig zu jung. Ich wusste, wenn ich nicht dort heraus käme und weiter nach unten gehen würde, so könnte ich nicht mehr zurückkehren.
    NTE im Alter von 15 wegen Motorradunfall.   

    2935.    Erich B Wahrscheinliche NTE    1/21/2012.      Wahrscheinliche NTE 6170.        Aus Kanada. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich war gerade nach Hause gekommen um meine Eltern zu besuchen, in meinem  Urlaub von der bewaffneten Streitkräften.  Ich hatte schlimme Kopfschmerzen, also ging ich in die Praxis des Doktors wo ich zusammenbrach und bewusstlos wurde. Ich wachte eine Woche später auf. Ich hatte die Erfahrung eines Tunnels, des Lichts, von Musik, totaler Entspannung, und ich konnte am Ende des Tunnels, eine Gestalt einer Person sehen, konnte sie aber nicht erkennen. Als ich wieder zu mir kam, war das Zimmer voller Menschen die mich ansahen, einschließlich meiner Eltern. Im Laufe der Jahre, bemerkte ich eine definitive Veränderung in meinen Gefühlen gegenüber lebendigen Dingen. Früher liebte ich es zu jagen, wohingegen ich jetzt wähle nichts zu töten, nicht einmal eine Fliege. Meine Familie hat mir viele Male über die Jahre gesagt dass ich seit meiner NTE Erfahrung anders gewesen bin.
    Wahrscheinliche NTE wegen einem Koma als Resultat einer zerebrospinalen Meningitis.    

    2934.    Jack M NTE    1/18/2012.      NTE 6168.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Der Raum war rechts heller, verblasste zu einem schwachen Licht während ich nach links schwenkte. Ich wendete meine Aufmerksamkeit zurück zum helleren Ende. Zu keiner Zeit sah ich eine menschenähnliche Form, oder irgendeine andere Seinsform während der Erfahrung. Jedoch, gegen Ende der Erfahrung, erfühlte ich eine Präsenz die vom helleren Ende des Bereichs ausging.
    NTE wegen einem Bootsunfall und darauffolgendem Ertrinken.   

    2933.    Michael L NTE    1/18/2012.      NTE 6167.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich ging durch die Tür und fühlte augenblicklich ein intensives Gefühl von Liebe und Wärme. Während ich ging, sah ich ein schönes Feld mit einem intensiv blauen Himmel. Die blaue Farbe war anders als jede die ich in meinem Leben sah. Dann bemerkte ich schöne Musik, die von überall herkam; Felsen, Bäume, Gras, usw. lobpreisten alle Gott. Ich sah niemand, aber als ich mich umdrehte sah ich einen Thron oder Altar, ich weiß nicht was davon es war, mit vielfältigen Farben die daraus herausströmten.
    NTE während einer Herzoperation.   

    2932.    Jean R NTE    1/18/2012.      NTE 6166.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann ging ich durch einen Lebensrückblick. Es drehte sich alles um meine Beziehungen mit anderen in diesem Rückblick. Währenddessen, fühlte ich was sie fühlten in meiner Beziehung mit ihnen. Ich fühlte ihre Liebe oder ihren Schmerz oder ihre Verletzung, durch Dinge die ich getan oder zu ihnen gesagt hatte. Ihre Kränkung oder ihr Schmerz ließen mich zusammenzucken und ich fand dass ich dachte :“Oooh, dort hätte ich es besser machen können.“ Aber das Meiste was ich fühlte war Liebe, also war es nicht zu schlecht. Niemand verurteilte mich während diesem Prozess. Ich fühlte keine Missbilligung von irgendjemand anderem, nur meine eigenen Reaktionen auf all das. Jenes Gefühl von bedingungsloser Liebe das mich durchdrang, blieb weiter dort. Ich beurteilte mich selbst, aber sonst niemand beurteilte mich in diesem Rückblick.
    NTE wegen einem toxischen Schocksyndrom. Bemerkenswerte Erfahrungen-unbedingt lesenswert.   

    2931.    Susan T Wahrscheinliche NTE    1/18/2012.      Wahrscheinliche NTE 6165.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Annika)   Ich weiß, ich war 'woanders' und das, wo auch immer ich war, es gab keinen Schmerz und das, wo auch immer ich war, war in Ordnung; auch wenn ich starb und nicht zurückkam. Ich hatte nicht das Gefühl, dass ich zurückkehren musste oder dass ich etwas verpassen würde. Ich habe ein tiefes Verständnis dafür, dass es nicht meine Zeit war und dass mir "Gnade" gezeigt wurde. Ich war jemand, der nicht an Gott glaubte und wo ich war, würde in Ordnung sein, aber das wäre es gewesen. 
    Wahrscheinliche NTE durch schweren Autounfall.   

    2923.  Genevieve GNTE  1/7/12.    From Germany. Original aus dem Deutsche ins Englischen übersetzt von Sunita.   In diesem &quot;Traum&quot; flog ich über   die Klinik in der ich operiert wurde und sah alles von oben. Die parkenden   Autos, und die Eingänge, die wie lichtdurchflutete Wintergärten konstruiert   sind. Ich fühlte mich leicht und warm geborgen. Ich bin zwar bereits vorher zum   Besuch meiner kranken Großmutter in dieser Klinik gewesen, aber das war bereits   10 Jahre her und diese Eingänge gab es noch nicht in dieser Form. Ich bin also   davon ausgegangen, dass alles nur ein Traum gewesen ist. 
  NTE nach Gehirnoperation.

  		    Sprachen Menu NTE (Index)
  Aktuelle NTEsMehr Archivierte NTEs (7/1/2022-12/31/2022)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2022-6/30/2022)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2021-12/31/2021)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2021-6/30/2021)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2020-12/31/2020)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2020-6/30/2020)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2019-12/31/2019)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2019-6/30/2019)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2018-12/31/2018)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2018-6/30/2018)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2017-12/31/2017)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2017-6/30/2017)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2016-12/31/2016)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2016-6/30/2016)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2015-12/31/2015)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2015-6/30/2015)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2014-12/31/2014)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2014-6/30/2014)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2013-12/31/2013)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2013-6/30/2013)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2012-12/31/2012)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2012-6/30/2012)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2011-12/31/2011) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2011-12/31/2011) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2011-6/30/2011)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2010-12/31/2010) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2010-12/31/2010) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2010-6/30/2010)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2009-12/31/2009)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2009-6/30/2009)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2008-12/31/2008)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2008-6/30/2008)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2007-12/31/2007) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2007-12/31/2007) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2007-6/30/2007)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2006-12/31/2006)
   Mehr Archivierte NTEs (1/1/2006-6/30/2006)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2005-12/31/2005)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2005-6/30/2005)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2004-12/31/2004)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2004-6/30/2004)
  Mehr Archivierte NTEs (2003)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2002-12/31/2002)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2002-6/30/2002)
  Mehr Archivierte NTEs (1998-2001)
  Englisch... (www.NDERF.org)</b></span></span></span></span></p>      

    </p>

      
        
      &nbsp;&nbsp; Near Death Experience Research Foundation &nbsp;&nbsp; 
      Copyright ©1998-2023 Experience Research Foundation (NDERF) All rights reserved. 
              </body>    </html>

[1] https://www.nderf.org/German/2_1_2012.htm