{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/2_6_2012.htm","mytitle":"NTE Archiv (7\/1\/2012-7\/31\/2012)","mylang":"de"}
          	NTE Archiv (7/1/2012-7/31/2012)                                	            		

  		NDERF&nbsp;(7/1/2012-12/31/2012)  
  		Individuelle Erfahrungen NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben</td>    	</tr>

  „Wie alle anderen NTE-Berichte ,die wir bereitstellen, werden diese hier auf Wunsch mit vollständigem Schutz der Persönlichkeit des NTE-Bericht-Erstatters dargestellt. Wir glauben nicht, dass diese Änderungen unser Verständnis von Nahtod-Erfahrungen mindern. Wir glauben, dass diese Änderungen für die Integrität der NDERF erforderlich sind.“    NTE Erfahrungen und Kommentare: Dies sind Zusammenfassungen der Konten.  
  Die erweiterte Version kann durch Klicken auf den Link für den ErlebeNTE n Name gefuNTE n werden.

  		    3226.    Bernardette L Wahrscheinliche NTE    12/29/2012.      Wahrscheinliche NTE 6539.        Aus Australien. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich stieg auf über sie hinauf, und sah dass sie alles weinten. Ich konnte mich auch selbst im Bett liegen sehen, mit einer Krankenschwester neben mir. Das Nächste was ich wusste, ich reiste sehr schnell durch diesen schwarzen Tunnel auf ein helles Licht zu. Ich war so verängstigt, und weinte nach meiner Mutter. Ehe ich zum Licht gelangte, erschien mir eine Dame. Sie sagte:“ Komm Bernadette, es ist Zeit zu gehen.“ Ich weinte noch immer und sagte: „NEIN! Ich will meine Mutter!“ Sie sah mich an und sagte: „Du bist noch nicht bereit zu gehen“.
    Wahrscheinliche NTE wegen Krankheit im Alter von 8.   

    3225.    Gene K NTE    12/29/2012.      NTE 6538.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Als ich mittig rechts schaute, sah ich ein brillantes Licht aus einem Durchgang kommen. Mich davon angezogen fühlend, begann ich darauf zu zu gehen. Eine Figur die ich als Jesus erkannte erschien, und ohne irgendwelchen verbalen Austausch, informierte er mich dass es nicht meine Zeit sei, und dass ich zurückgehen müsste. Seine Augen waren durchdringend blau, und er kommunizierte einfach durch Gedanken mit mir.
    NTE wegen Herzstillstand bei einer Operation in Verbindung mit einer schweren Sepsis.   

    3224.    Manuel T NTEs    12/29/2012.      NTEs 6537.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich konnte empfinden dass ich an einem friedlichen, liebevollen, heiteren Ort war. Ich konnte keinerlei Wände, Boden oder Decke empfinden, also wusste ich dass, wo immer ich mich befand, es musste riesig sein. Ich war nicht fähig irgendjemand zu sehen, aber ich wusste dass Tausende Leute oder Seelen mich umgaben, wenn nicht sogar mehr. Der Frieden, die Liebe und Gelassenheit die ich fühlte war wie nichts was ich jemals fühlte, und ich wollte dort bleiben, jenes wundervolle Gefühl genießen. Ich erinnere mich dass all die Liebe wie eine Welle floss, aber als sie zu mir gelangte, blieb sie nicht stehen. Ich fühlte sie durch mich fließen und es war wundervoll.
    Zwei NTEs durch Herzstillstand während zwei separaten kardiologischen Katheterisierungen.   

    3223.    Aurora NTE    12/29/2012.      NTE 6535.        Aus Kanada. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ehe ich auf dem Boden auftraf, konnte ich meinen Körper nicht mehr fühlen, und ich konnte mich aus einem Winkel von oben sehen. Es war das Seltsamste herunter auf dich selbst zu schauen. Es ist das was am schwersten zu beschreiben ist, aber ehe ich mich auf dem Boden aufkommen sah, wurde ich wieder hinein geschossen.
    NTE im Alter von 17 durch Blitzeinschlag.   

    3222.    Jobe S NTE    12/29/2012.      NTE 6532.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich stieß mit einem Stahlteil gegen eine 7400 Volt Leitung. Ich verließ meinen Körper augenblicklich. Ich schwebte über meinem Körper und beobachtete meinen Körper der unter Strom stand ohne Furcht, aber mit einem starken Empfinden von Frieden und Liebe. Ich wusste dass ich in der Präsenz von Gott war. Ich fragte IHN telepathisch: „Wow, das ist es, ha? Dies ist wie ich sterben werde?“ Dann Bumm. Ich war zurück in meinem Körper, flippte herum bis der Strom aufhörte. Ich war fähig ins Krankenhaus zu gehen. Der Doktor sagte, ich sollte eigentlich tot sein, oder größte organische Schäden haben, aber nichts. Es ist jetzt vier Jahre her und kein Schaden. Ich gelangte von 95% Glauben zu 100% Glauben und habe eine enge Beziehung mit dem Herrn. Er gibt mir noch jenes intensive Liebesgefühl, darum weiß ich dass er bei mir ist.
    NTE wegen Stromschlag.   

      3221.    Denise V Wahrscheinliche NTE    12/29/2012.      Wahrscheinliche NTE 6530.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Auf diesen See von Menschheit schien ein blendend schönes Licht herunter, pink, golden und weiß-strahlend leuchtend. Eine Art 'Stimme' oder Erkenntnis stieg in mir auf und sprach. Obwohl niemand erschien, fühlte ich die Präsenz von etwas Immensem und Ewigen, welches rechts von mir stand. Sie informierte mich dass die Menschen die ich sah, all jene waren die jemals gelebt hatten. Dennoch waren sie lebendig! Sie sagte mir dass sie alle 'ich' seien! Nicht nur das, sondern ich war jeder von ihnen!
    Wahrscheinliche NTE wegen einer dringenden kardiologischen Prozedur nach einem Herzanfall.   

  3220.    Paul H NTE    12/29/2012.      NTE 6528.        From the UK. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Evelyn)   TDas nächste, an das ich mich unglaublich lebhaft erinnern kann, ist wie ich runterschaute und mich selbst auf der Liege sah. Ich spürte ein Gefühl von Wärme, Sicherheit und völligem Frieden. Ich konnte mich selbst irgendwie über den Bäumen sehen, das Erlebnis war, als ob ich in einem wundervollen Traum wäre.
    NTE zum Zeitpunkt der Behandlung von Herzrhythmusstörungen.   

    3219.    Marten M NTE    12/19/2012.      NTE 5432.        Aus Belgien. Original auf Niederländisch, übersetzt in Englisch von Annelies. (ins Deutsche übersetzt von Evelyn)   Dann plötzlich war ich weg von meinem kleinen Haus und in einem dunklen Raum oder Tunnel. Es machte mir Angst. Ich fühlte mich verloren und wusste nicht, was passierte, als ich in der Entfernung ein weißes Licht sah. Das Licht war weißer als weiß, ein Licht, das wir hier auf der Erde nicht haben. Ich spürte, dass ich zu dem Licht gehen musste, aber ich wusste nicht, wie. Ich wurde dorthin gezogen und als ich im Licht war, sah ich, dass die Farben viel intensiver waren als hier. Ich sah Blumen, Flüsse und Häuser, aber sie ähnelten nichts auf der Erde. Nein, alles war perfekt, schön, alles strahlte Glückseligkeit und Frieden aus, und selbst die Musik war in perfekter Harmonie mit allem. 
    Suizid NTE. Er sah deutlich die Sanitäter, bevor er ins Koma fiel.   

  3218.    Julia O NTE    12/15/2012.      NTE 6526.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Andrea)   Ich wusste, es war die Gegenwart oder das Gefühl von Gott. Gott sprach zu mir, dass meine Zeit noch nicht gekommen sei, zu diesem wunderschönen, liebevollen Ort zu kommen, den ich spürte. Gott gab mir zu verstehen, dass ich zwei kleine Kinder zu betreuen hatte und in meinen Körper zurückkehren musste. Ich wollte nicht gehen und war so traurig darüber. Ich wollte bei dieser allumfassenden Liebe bleiben, obwohl ich wusste, dass ich meine Kinder liebe und sie eine Mutter brauchten, die für sie da ist. Ich war so zwiegespalten, ich wollte nicht zurück, wurde aber nach unten gezogen oder gestupst. “Geh wieder zurück Kleines, Deine Zeit ist noch nicht gekommen!”
    NTE aufgrund von Blutverlust während einer Geburt.   

  3217.    Fergus J NTE    12/15/2012.      NTE 6524.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Hinter dem Zaun auf der rechten Seite, stand eine Gruppe von Menschen, ungefähr 20. Sie blickten alle zu mir und beobachten alles ruhig. Sie waren mit  einem seltsamen Gewand bekleidet, wie enganliegende Roben, die ihren Körper und die Köpfe bedeckten, aber nicht ihre Gesichter. Das Material war etwas, daß ich noch nie gesehen hatte. Die Gesichter waren nicht bedeckt, und es war zu dunkel, um ihre Gesichtszüge zu erkennen, aber ich war sicher, ich kannte sie alle. Meine Eltern zeichneten sich vor allem durch ihre Umrisse und Position aus. Sie waren vorne und mehr in der Mitte der Gruppe und standen miteinander. Gerade aus vorne und neben der Gruppe war ein sehr altertümlich aussehender Steintorbogen. Ein Pfad führte durch ihn durch und geradeaus weiter, durch ein sehr langes und dunkles Tal. Ein lange Distanz vor mir, schlängelte sich das Tal aufwärts. Über dem Horinzont und dahinter war ein sehr helles Licht und schien hinaus in den Nachthimmel, wie die Lichter eine fernen Stadt. Der Nachthimmel über dem Schein, war beleuchtet mit wunderschönen violetten Schattierungen.
    NTE infolge eines Herzstillstandes.   

      3216.    Larry V NTE    12/15/2012.      NTE 6521.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich versuche mir vorzustellen, was dieses Tunnel sein könne oder wie es sein könne. Ich blickte darauf von oben herab, sah die Öffnung. Innerhalb eines Augenblicks, so schnell oder schneller als Gedanken, war ich innerhalb des Tunnels. Das Tunnel erschien aus dem Fels gebohrt zu sein, mit Rippen in den Wänden. Das Tunnel schien als Gesamtfarbe gelblich braun zu sein, es hatte weiß darinnen, daß einiges Volumen hatte, Holzkohlenfarbige Streifen, hie und da Bernsteinfarbe, schwer zu beschreiben, aber du kannst sehen, was ich gesehen habe, ich werde es irgendwo später sagen. Ich begann mich durch das Tunnel zu bewegen, immer schneller, zu einem wunderschönen blau am Ende hin.
    NTE während einer Sepsis im Krankenhaus.   

    3215.    Selena E NTE    12/15/2012.      NTE 6520.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich hatte nur Augen für das wundervoll leuchtende Licht am Ende des Tunnels, welches große Wärme und nieendende Liebe versprach. Ich fühlte mich so freudvoll und aufgeregt! Alles Bewußtsein von meinem Körper auf dem Bett verließ mich für einige Zeit, um das Licht zu erreichen. Ich wußte absolut, daß mich wunderbare Dinge erwarteten, wenn ich nur zum Ende des Tunnels hinkäme.
    NTE wegen Herzstillstand während Schwangerschaft. Bemerkenswert frühe Vorahnung von zwei Kindern, die sie haben würde. Das zweite von diesen Beiden, würde das eine sein, daß sie direkt nach dem Herstillstand entbinden würde.   

    3214.    Marcus H TDE    12/15/2012.      TDE 6519.        Aus der Dominikanischen Republik.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Was ich nie vergessen werde ist dass ich unter den Baumlastwagen geschleudert wurde und dass ich dachte dass die Hinterräder mich töten würden, aber nicht eines der Räder traf mich. Dann als ich im Schnee auftraf, sah ich mein ganzes Leben wie in einem Film vor mir ablaufen. Ich werde nie verstehen. Wie dies in weniger als zwei oder drei Sekunden geschehen konnte. Als ich landete, hörte ich jemand sehr klar und laut sagen:“ Es ist noch nicht Zeit“. 
    Todesfurcht Erfahrung zur Zeit eines Autounfalls.   

    3213.    Mark B Wahrscheinliche NTE     12/15/2012.      Wahrscheinliche NTE  6518.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich erinnere mich dass ich super schnell ging, so schnell dass meine Haut abbrannte, und dann einen Tunnel hinunter. Am Ende des Tunnel war eine Abzweigung, der Hauptteil war weiß und der Boden war rot. Dort waren Stimmen die sagte: „Wähle“ und ich zögerte und sie sagten weiter, „Wähle jetzt! Wähle jetzt!“ Aus irgendeinem Grund brauchte ich ewig um den Namen Jesus herauszubringen, aber ich sagte ihn wie Jeeeeeessssuuusss, wirklich langgezogen während ich durch diesen Tunnel flog. Danach, gelangte ich augenblicklich in einen besseren Teil des Lebens. Es war ein Leben wo alles einfach perfekt zu sein schien, wo alles sich um mich herum drehte.
    Wahrscheinliche NTE wegen versehentlicher Überdosis von Drogen.   

    3212.  Vikash C NTE   12/15/12.    Aus UK. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Wurde auf einem Geländer aufgespießt, es verpasste   das Herz um 1 Zoll, hatte die Erfahrung und wachte in der Klinik auf. So, sprang   ich aus irgendeiner Ursache nach oben zum Balkon und griff danach, aber ich   erkannte nicht dass er aus Guss bestand, er zerbrach in meiner Hand, ich fiel   rückwärts zum Geländer, und drehte mich natürlich nach vorn. Hätte ich das nicht   getan wäre ich rückwärts gelandet und möglicherweise nicht mehr hier um die   Geschichte zu erzählen. Also nun war ich gelandet, auf der linken Seite auf dem   Geländer, es drang durch meine Kleider, durch meine Rippen die gebrochen wurden   und während dies geschah stieß ich mich ab. Plötzlich hörte ich auf zu atmen und   fiel, und das nächste das ich sehen konnte, war ich selbst auf der anderen   Straßenseite oben auf dem Gebäude, wie ein Vogel und schaute über die Straße   hinüber auf mich selbst. Also nun dachte ich bei mir, es wäre noch nicht Zeit   für mich zu gehen, dann plötzlich wachte ich auf in der Klinik.
  NTE weil er auf einem Geländer aufgespießt wurde.   

    3211.    Magda NTE     12/13/2012.      NTE 6454.        Original in Spanisch, übersetzt in Englisch von Sheldon.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich begann mich an viele Dinge meines Lebens zu erinnern; meine Familie, vergangene Situationen und auch rezente Ereignisse. Es schien dass eine Menge Dinge die ich vergessen hatte, mir auf einmal in den Sinn kamen, während ich gleichzeitig Frieden, Gelassenheit, und vollständiges Wohlbehagen fühlte. Ich fühlte dass nichts böse war und dass nicht mir schaden würde. Ich reiste weiter direkt zu einem Punkt wo ein Licht von etwas ausging, welches ein Fenster oder eine Art Loch zu sein schien; ich bin nicht sicher was es war. Als ich näher gelangte, ging ich in etwas Rundes hinein. Es war kein Tunnel. Vielleicht war es eine Tür. Ich weiß dass da ein Gebäude war mit einem Wartesaal, oder irgendeiner Art von Empfangsbereich, in welchen ich hinein ging. Dort war ein weißes Licht an der Decke und ich saß auf etwas wie einer Metallbank.
    NTE verursacht durch extremen Blutverlust bei einer Fehlgeburt.   

    3210.    Annie G NTE     12/13/2012.      NTE 5423.        Aus Belgien.  Original in Flämisch, übersetzt in Englisch von Garry.  (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Plötzlich war ich in einem Tunnel der von einem starken blauen Licht beleuchtet war. Es war angenehm warm und ich fühlte endlosen Frieden und Liebe. Ich hatte keine Angst denn ich hörte meine verstorbene Großmutter meinen Namen rufen. Ich war neugierig und flog weiter in den Tunnel hinein. Zu einem bestimmten Moment traf ich die Entscheidung eine rechte Kehre zu machen und zurückzugehen. In jenem Moment befand ich mich zurück in meinem Körper, mit Ärzten die Schläuche in mich steckten. Einige Zeit davor, hatte ich mich selbst auf dem Operationstisch liegen sehen, mit Leuten die um mich herum standen. Unter ihnen war meine Schwägerin, welche bei der Operation assistierte. Später konnte ich alles was während der Operation vorging, und auch den Inhalt des Operationssaals beschreiben.  Ich wusste auch dass im Operationssaal, neben meinem, eine Dame gestorben war. Die Doktoren schienen ein wenig schockiert als ich dies später bei ihnen erwähnte.
    NTE durch Komplikationen bei einer Operation.   

    3209.    Eduardo D NTE     12/10/2012.      NTE 5427.        Aus Italien.  Original in Italienisch, übersetzt in Englisch von Joan.  (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Neben mir in diesem Bereich schwebend sah ich, wie eine Rolle von einem Kamerafilm, viele bewegliche Bilder meines persönlichen Lebens. Bilder von mir als ich geboren wurde bis zur Zeit als ich ein Kind war, zu einem Jungen, zu einem Erwachsenen wurde, und das alles mit einer solchen Geschwindigkeit dass es unverständlich wurde wie diese beweglichen Bilder in diesem Tempo sichtbar sein konnten. Szenen die gewiss zu meinem Leben gehörten, aber von denen ich nicht dachte dass ich mich noch daran erinnern könnte. Sehr schöne Szenen und sehr wichtige Momente im Leben, und das alles mit immer zunehmender Geschwindigkeit, bis ich knapp davor stand das Licht zu erreichen welches in der Distanz des Tunnels schien. Dann fühlte ich mich zurück gezogen und gewann mein Bewusstsein im Erholungsraum wieder.
    NTE durch eine allergische Reaktion.   

    3208.  Josef T Wahrscheinliche NTE   12/10/12.   From Germany. Original aus dem Deutsche ins Englischen übersetzt von Anja.   Dann akm ich in einen Zustand, wo ich genau wusste, dass ich nun   gestorben war. Aber das war in Ordnung so. Und dann kam dieser unbeschreibliche   Frieden. Ich habe nichts gesehen. Aber das Gefühl war so unbeschreiblich   intensiv,groß und klar, wie nichts in meinem ganzen Leben auch nur annähernd.   Alles war einfach nur gut. Es war der Frieden, der &quot;höher ist als alle   Vernunft&quot;. Und ich wusste genau, dass Beate, meine Frau, und meine zwei Kinder   (18 und 20 Jahre alt) nun furchtbar leiden und traurig sind über meinen Tod.   Aber zugleich wusste ich noch sicherer, dass dieser Schmerz und die Trauer   nichts Wirkliches ist, nur etwas Vorübergehendes, eigentlich eine Täuschung. Es   war kein Schmerz für mich, denn da, wo ich war, konnte niemals Schmerz sein. Und   ich wusste, dass es niergends und niemals einen wirklichen Schmerz gibt. Alles   war nur gut und im Frieden.
  Wahrscheinliche NTE von einem Priester.   

    3207.    Carlo G TDE    12/3/2012.      TDE 6515.        Aus Italien.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich schaute für eine Sekunde auf, und ganz plötzlich überschwemmte mich die tiefe Erkenntnis über die wilde Schönheit des Ortes! Der Sérac glühte mit Streifen aus allen Farben, und dahinter, erhob sich eine scharfe eisige Spitze über den nahen Bergen. Plötzlich dehnte sich jene Schönheit aus um die Unendlichkeit zu umfassen! Ich wurde durchdrungen von unendlicher Freude, unendlichem Vergnügen, und unendlichem Vertrauen in meine Kletterfähigkeiten!
    Todesfurcht Erfahrung, beim Aufstieg in einer Alpenwand und fast herunter zu fallen.   

        3206.    Christopher NTE    12/3/2012.      NTE 6514.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Es ist schwer zu erklären, aber es fühlte sich an wie ein Zimmer wo keine Farben waren, keine Wände, und keine Dunkelheit. Aber das Zimmer hatte eine Farbe. Es war die Farbe von Licht. Ich hatte keinen Gedanken an meine Kinder, meine Familie, und es gab keine Autos, keine Vögel, nichts. Ich wusste dass etwas falsch war. Ich fühlte dass ich tot war, aber es war wie, keine einzige Sorge haben, als wäre es mir egal. Dann bemerkte ich dass das Licht nur aus einer Richtung kam, der Richtung in die ich schaute. Es gab keine periphere Sicht, nur direkte Tunnelsicht. Ich musste meinen Kopf drehen um zu sehen was ich sehen wollte. In welche Richtung ich auch schaute, war das die Richtung in die ich ging.
    NTE durch eine Herzattacke.   

    3205.    Gale S Wahrscheinliche NTE    12/3/2012.      Wahrscheinliche NTE 6513.        Aus Schweden. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich befand mich an diesem seltsamen Ort, aber ich kann nicht erklären wo ich war. Er war nur voll Licht und Liebe. Ich war mit einem höheren Wesen und fühlte mich glücklich und friedvoll. Wir kommunizierten irgendwie, aber ich bin unsicher darüber wie. Ganz plötzlich wurde mir gesagt ich müsste direkt zurück in meinen Körper gehen, da es nicht meine Zeit sei.
    Wahrscheinliche NTE im Alter von 14 zur Zeit eines schweren Fiebers durch Windpocken.   

    3204.    Rod H Wahrscheinliche NTE    12/3/2012.      Wahrscheinliche NTE 6508.        Aus Australien. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Was mich anbelangt, ich war in Frieden, mich nicht krank oder in Schmerzen fühlend. Ich fühlte auch nicht das ich 'irgendwohin' ging. Es war eher als ob die Erde unter mir weggeglitten wäre. Ich konnte noch sehen und hören, hatte meinen Körper aber klar verlassen.
    Wahrscheinliche NTE im Alter von 14 wegen einer nicht diagnostizierten Niereninfektion.   

    3203.    Jodi K Wahrscheinliche NTE    12/3/2012.      Wahrscheinliche NTE 6507.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich war in einem Tunnel aus Licht. Ich war weiß gekleidet. Dann standen meine Füße auf Holz und ich wurde auf dem Holz zu einem schönen grünen Hügel bewegt. Es war perfekt! Ich war nicht allein; da war jemand der meine Hand hielt. Ich ging an einen Ort wo ich gerundete Steinbögen sah. Jetzt bin ich auf einer Reise welche mit meiner Erfahrung begann. Während ich allein weiter gehe, lerne ich soviel ich kann auf eigene Faust. Alles was ich sagen kann ist dass meine Erfahrung das einzige Mal war dass ich je Akzeptanz und Liebe, Friede und Freude kannte.
    Wahrscheinliche NTE wegen Überdosis von Medikamenten.   

    3202.    Sandi R NTE    12/3/2012.      NTE 6505.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich erinnere mich dass ich direkt durch das Dach des Wagens ging und in Wolken von erstaunlichen Farben gehalten wurde. Die Farben waren brillant und sehr beruhigend. Ich konnte die Farben simultan 'sehen' und 'fühlen'. Es war als würde ich in den Armen von jemand gehalten, wie ein Baby gehalten wird. Ich wusste dass auch Gott mit jemand anderem dort war. Ich war nicht sicher wer das andere 'Wesen' war, ich habe immer angenommen dass es Jesus war der mich hielt. Sie waren nicht in körperlicher Gestalt; sie waren Teil der wolkenähnlichen Farben. Ich empfand absolut keine Furcht, nur Frieden und Wohlsein.
    NTE im Alter von 7 wegen einem Autounfall.   

    3201.    Sarah S Mögliche NTE    12/3/2012.      Mögliche NTE 6504.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Es war als könnte ich alles sehen, aber ich konnte nichts hören oder spüren. Ich sah die Leuchtbirne neben meinem Bett. Ich ergriff die Leuchtbirne sagte mir: „Ich sehe dieses Licht, es sollte heiß in meiner Hand sein.“
    Mögliche NTE gegenüber einer NTE-ähnlichen Erfahrung während dem Sex mit ihrem Mann.   

    3200.    Roland B NTE    12/3/2012.      NTE 6503.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Mein Leben blitzte rasch vor mir auf. Es war als würde ich einen Film sehen der sehr schnell abläuft. Ich ging weiter durch etwas was wie ein Tunnel zu einem Licht in der Ferne aussah. Während ich mich dem Licht näherte, wurde es heller und ich wurde eingehüllt und ich wurde eingehüllt in dieses unglaubliche Gefühl von Liebe und Sicherheit. Es ist unmöglich dieses Gefühl von Zufriedenheit zu beschreiben. In dieser ganzen Zeit war vollständige Stille. Dann wurde ich aus meiner Ekstase herausgerissen, von einer Frage die mir plötzlich in den Sinn kam. Ich hörte keine Stimme, jedoch war es so klar als ob jemand vor mir stehen würde. Die Frage war: „WIEVIEL GUTES HAST DU MIT DEINEM LEBEN GEMACHT?“ 
    NTE nach Kontakt mit einem elektrischen Stromkabel.   

    3199.  Walter C Erfahrung  12/1/12.     Aus Kanada.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt   Marguy).   Mein Geist bewegte sich für einige wenige Momente   in Bewunderung um die Scherben herum, und drehte sich dann zu seiner Aufgabe um.   Dieser Körper (ich fühlte KEINE emotionale Bindung) war in einen Unfall   verwickelt und ich war mir nicht sicher, ob er jetzt noch bewohnbar war. Ich   weiß, daß das verrückt klingt, aber das war die Frage, die in meinem Bewußtsein   aufkam....ob dieser Körper intakt war und ob ich ihn jetzt &quot;benützen&quot; könne.   Mein Bewußtsein bewegte sich vor meinen Körper und prüfte ihn, fast wie ein   Scanner, von Kopf bis Fuß. Keine Beschädigung. Außerkörperliche Erfahrung zur   Zeit eines Autounfalls. Bemerkenswerte Beobachtung von gesplittertem Glas in der   Luft als die Zeit stillstand. Das Gefühl während ich schwebte, war keine   Sensation. Es gab kein &quot;Gefühl&quot; des Schwebens, nur die Tatsache, daß ich es tat.   Ich fühlte wie ich mich hineinversetzen konnte, und eine überwältigendes   Mitgefühl für mein physisches SELBST, aber den evidenten Schmerz im Körper,   fühlte ich nicht. Ich &quot;war&quot; mitten im Raum. Da gab es keine Beschränkung des   Körpers; es war als ob ich überall und nirgendwo inmitten des Raumes zugleich   wäre. Für einige wenige Momente, orientierte sich mein SELBST mit dieser neuen   Freiheit, sich durch den Raum bewegend und die Umgebung von verschiedenen   Punkten aus beobachtend. 
  Außergewöhnliche SOBE die für Monate andauerte, infolge von traumatischen   Ereignissen.   

  3199.        Chris T TDE       12/3/2012 & 7/12/2020.      STE 6511/6510 FDE 9828.       Aus Kanada. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt Marguy).      Mein Geist bewegte sich um die schwebenden Scherben herum und bewunderte sie für einige Momente. Dann wandte ich mich der 'Aufgabe' zu. Dieser Körper (an den ich mich nicht emotional gebunden fühlte) hatte gerade einen Unfall gehabt und ich war mir nicht sicher, ob er noch bewohnbar war. Ich weiß, das klingt seltsam, aber das war meine Frage. War dieser Körper noch intakt, könnte ich ihn noch "benutzen"? Mein Bewusstsein stellte sich vor den Körper, um ihn zu untersuchen, zu scannen, von oben nach unten ohne Schaden.  
   Dies wurde früher anonym als Walter C veröffentlicht, jetzt wird es unter seinem richtigen Namen veröffentlicht. STE1 - SOBE zum Zeitpunkt des Autounfalls. Bemerkenswerte Beobachtung von zerbrochenem Glas in der Luft im Stillstand der Zeit. STE2 - Außergewöhnliches SOBE, das Monate nach Erhalt traumatischer Nachrichten anhielt.   

  3198.    Poppy Wahrscheinliche NTE    11/30/2012.      NTE 6500.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich sah graue und rosa Lichter. Ich erinnere mich dass ich durch einen sehr hübschen Tunnel flog. Ich befand mich bei einem Wasserfall und sah meinen Vater! Er blieb für eine Weile bei mir. Es war ein erstaunlicher Ort, voller lebhafter, schöner Farben, strahlend grünem Gras und blauem Himmel. Mein Vater sah wundervoll aus.
    Wahrscheinliche NTE bei Neurochirurgie.   

        3197.    Angel M NTE    11/30/2012.      NTE 6499.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich fühlte einen Bums, wie einen Schlag auf meine Brust und fühlte dann einen Zug; einen physischen, mich berührenden Zug. Es war mein Geist der aus meinem Körper gezogen wurde und das war in Ordnung für mich. In der Tat war das eine gute Sache. Ich sah meinen Körper auf dem Krankenhausbett, ich hörte was die Menschen sagten, und ich wusste dass ich starb. Alles war gut. Es war ein Bums, dann ein Loslassen und dann eine Befreiung von Sorge. Es ist schwer zu beschreiben, aber ich denke die ganze Zeit daran.
    NTE wegen einem Selbstmordversuch.   

    3196.    Bon A NTE    11/30/2012.      NTE 6497.        Aus Indien Nicht-Westliche NTE.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Als ich in JENEM Leben war, war mir die gesamte Vergangenheit JENES Lebens bewusst, genau wie mir jetzt meine Vergangenheit von diesem Leben bewusst ist. Im Leben zu dem ich transportiert wurde war ich in eine Familie aus bescheidenen Verhältnissen geboren worden. Entsprechend dem Zimmer herum, war es offensichtlich dass sie viel ärmer waren als wo ich in diesem Leben stehe.
    NTE wegen Bewusstlosigkeit, durch anscheinende Dehydrierung, und einen darauffolgenden Sturz aus einem Fenster vom sechsten Stock.   

    3195.    Carol M NTE    11/30/2012.      NTE 6496.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich bin noch erstaunt über den Lebensrückblick. Er war außerordentlich verschieden von meinem normalen täglichen Bewusstsein. Auf dieser irdischen Ebene ist es nahezu unmöglich, gleichzeitig ein ganzes Leben vorbeigehen zu sehen und alles zu erfassen als würdest du es noch einmal erleben. Es war wie hunderte von Filmszenen simultan zu beobachten, jedoch war ich IN jeder Szene, jedes einzelne Detail verstehend. Das wäre unmöglich in unserer menschlichen Form. Jetzt verstehe ich warum die Wissenschaft sagt dass wir nur 1/10 unseres Gehirn benutzen. Auf der anderen Seite sind wie SO viel intelligenter.
    NTE im Alter von 10 wegen Ertrinken. Mitgeteilt 56 Jahre später.   

    3194.    Sharon M Mögliche NTE    7/28/2013.      Mögliche NTE 16056.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Erscheinungen tauchen in einiger Entfernung vor mir auf. Ganz weiß und durchsichtig. Ihr blasses Licht verschlungen von der Dunkelheit. Während ich näher gelange, erkenne ich sie. Meine Freunde, meine Familie, alle stehen in Gruppen, tief im Gespräch. Jemand fehlt. Wer? Während ich nach oben schwebe, wenden sie sich mir zu, und starren still mit emotionslosen Gesichtern. Ich schaue nacheinander auf das Bild von jedem, ihre ausdruckslosen Augen beobachten mich während ich langsam vorbei treibe. Ich kann ihnen nicht helfen. Ich fühle mich benommen. Ich konnte mich sogar nicht verabschieden. Mutter war die Letzte. Ich verweile für einige Zeit auf ihrem Bild. Sie hat Ian. Er kann ihr helfen. Ich weiß nicht was ich tun kann. Ich sterbe. Ich wende mich ab mit Bedauern, und lasse mich von der Flut mitnehmen. Die Dunkelheit dahinter ist ausgedehnt. Wohin gehe ich? Ich sterbe.
    Wahrscheinliche ICU Erfahrung vs. Mögliche NTE.   

    3193.  Astrid/Eliana NTE   11/19/12.    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).    Vor einigen Monate, während ich eine Dusche   zusammen mit Eliana nahm, platzte sie heraus.&quot;Der Doktor nahm mein &quot;Aua&quot;nicht   weg, aber GOTT hat es getan!&quot; &quot;Ich war wirklich, wirklich tot und krank. Der   Geist brachte mich zudir. Ich war in dem Himmel als ich krank war. Ich hatte ein   &quot;Aua&quot; auf meinem Arm. Sie istauch ein lieber.Und ein Böser auch.Ich aß blaue   Kekse im dem Himmel. Du und ich undVati gehen immer in den Himmel.&quot;
  Außergewöhnliche NTE&#39;s. Ein kleines Kind starb fast im Alter von   2Jahren/9Monaten. Jetzt im Alter von 3 Jahren, kann sie sprechen und ihre Mutter   zeichnete die Diskussion über ihre Erfahrung auf. Eine &quot;Das mußt du gelesen   haben&quot;-Erfahrung!   

  3192.    Don Mögliche NTE    11/19/2012.      Mögliche NTE 6493.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Während meiner Operation, wurde mir bewusst, auf einer grasigen Lichtung zu wandern, welche von Bäumen umgeben war. Damals dachte  ich dass ich einen hellgrauen Himmel in der Ferne sah. Aber jetzt glaube ich dass es ein schwaches Licht war. Während ich weiterhin darauf schaute, wurde das Licht zu reinem Weiß. Ich wollte dorthin gehen, wo das Licht war, und ging deshalb weiter darauf zu. Während ich marschierte, bemerkte  ich wie saftig das Grün des Grases und des Waldes war. Ich war in Frieden und ich fühlte mich zufrieden.
    Mögliche NTE unter Anästhesie während einer Operation.   

    3191.    R.A. NTE    11/19/2012.      NTE 6492.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Zuerst erlebte ich eine schnelle, aber umfassende Rückschau meines Lebens. Es war so ähnlich, als wenn ich einen Film von meinem Leben gesehen hätte, außer dass ich „in“ dem Film war und sehr schnell die Ereignisse meines Lebens wiedererlebte. Ich erlebte so etwas wie das „Fortbewegen durch einen Tunnel“, aber für mich schien es eher, als ob der Tunnel auf mich zu kam. Ich sah einen Kreis aus Licht, der sich schnell vergrößerte, bis ich mich darin befand. Sobald ich in dem Licht war, merkte ich, dass es viel intensiver war als irdisches Licht. Das Licht schien von einer Sonne zu kommen, die so groß war, dass sie fast den gesamten Himmel bedeckte.
    NTE nach Würgen durch eine eifersüchtige Freundin.    

  3190.    Angela SDE    6/24/2012.      SDE 22764.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Heiko &amp;   Evelyn)   Die erste Dosis hat sie kaum beruhigt. Nach ein paar weiteren Minuten kam der Arzt zurück und verabreichte ihr die tödliche Dosis. Als er die Nadel einführte und ihr das Mittel verabreichte, spürte ich, wie Roxys Seele ihren Körper verließ. Zu meiner Überraschung kam ich mit ihr mit und in kürzester Zeit war ich total weit von meinem Standort auf der Erde weg gereist, in eine andere Galaxie, die Licht jahre entfernt war. Aber dann stand ich plötzlich wieder, ohne dass Zeit verstrichen wäre, am Operationstisch und starrte auf den leblosen Körper meiner Hündin. Ihre Seele war gerade von unserer Welt in die nächste gereist. Gehen alle Hunde in den Himmel ein? JA, garantiert, das habe ich gelernt. Die Erfahrung hat mein Leben verändert.
    Shared death experience mit dem Haushund, der aufgrund einer Erkrankung eingeschläfert werden musste.   

    3189.    Leonell A NTE    11/15/2012.      NTE 6462.        Aus Venezuela Original auf Spanisch, ins Englische von Simon übersetzt. (ins Deutsche übersetzt von Heiko)   Ich kann mich erinnern, dass ich durch eine Reihe Wolken geflogen bin, als ich da lag. Ich trug dieselbe Kleidung - eine blaue Jeans, ein weißes T-Shirt, Sneakers. Ich rannte auf ein weißes Licht zu, das sehr weit weg war, und darunter kann ich mich an ein violettes Licht erinnern. Plötzlich hörte ich eine Stimme. Als ich mich umdrehte, fiel ich in einen Abgrund, als wäre ich nach unten zurückgekehrt. Erst hörte ich einen langen, schrillen Ton in meinen Ohren und sah dann Schatten.
    NTE aufgrund von Bewusstlosigkeit.   

    3188.    Karen O NTE    11/15/2012.      NTE 6469.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Evelyn   und Maria)   An einem Punkt während der Krise „sah“ ich Bilder von meiner Mutter und ihrer Schwester, meiner Tante. Das Bild von meiner Mutter war ganz links und das von meiner Tante rechts neben ihr. Sie hatten schicke Kleidung an und waren jünger als zum Zeitpunkt ihres Todes 2010. Die Bilder zeigten Kopf und Schultern. Ich sah auch ein Bild von meiner Schwester, die an der Westküste lebt, weit rechts in meiner Vision. Später fand ich heraus, dass sie ständig für mich gebetet hatte, als sie gehört hatte, wie krank ich geworden war. Währenddessen dachte ich, ich sollte Mum sagen, was passiert, dann plötzlich wurde mir klar, dass sie es schon wusste und ich es ihr nicht zu sagen brauchte. Die Bilder schienen aufzuleuchten, als ich zu normalem Bewusstsein zurückkehrte.
    NTE mehrere Tage später auf der Intensivstation, als sie kurze Zeit bewusstlos war. Sie sah die verstorbene Mutter und Tante jünger erscheinend als zum Zeitpunkt ihres Todes.    

      3187.    Hannah S Wahrscheinliche NTE    11/10/2012.      Wahrscheinliche NTE 6486.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Katja)   Langsam überkam mich das Wissen – zeitgleich mit einer immer stärker werdenden Glückseligkeit  – dass ich als Mensch existieren konnte, aber ebenso außerhalb von mir als Element des Universums; und dass mein menschlicher Zustand nur ein kleiner Teil dessen war, was mich wirklich ausmachte. Dieses Glück und diese Freude, die mit diesem Wissen einhergingen, kann ich nicht anders beschreiben, als dass ich das Gefühl hatte, vor lauter Freude zu lachen und niemals mit dem Lachen aufzuhören, einfach wegen der Schönheit und Glückseligkeit der wahren Natur unserer Existenz. Es war reine Schönheit, Liebe und Frieden, und zeitlose Glückseligkeit.
    Anästhesie Erfahrung in der eine interessante Begegnung mit flüssigem Gold vorkommt.   

    3186.    Jackie F NTE    11/10/2012.      NTE 6485.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Evelyn)   Alles, was ich fühlte und wusste, war ein großer Frieden, eine Ruhe. Ich wusste nicht, wo ich war, aber ich hatte niemals einen solchen Frieden und eine solche Ruhe in meinem Leben empfunden. Nichts tat weh und alles, was ich wollte, war auszuruhen und diesen Ort nicht zu verlassen, weil das, was ich fühlte, wie kein jemals vorher empfundenes Gefühl war und ich wusste, dass Jesus dort bei mir war, weil ich mich selber sagen hörte: „Jesus, ich möchte nicht weggehen.“
    NTE aufgrund eines Schlags gegen den Kopf nach einer Ohnmacht und Sturz auf den Bürgersteig infolge Schwächung nach zwei Monaten Krankenhausaufenthalten mit Krebsbehandlungen    

      3185.    Mark W NTEs    11/10/2012.      NTEs 6484.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich konnte das Ausmaß des Friedens, den ich fühlte, nicht glauben, einfach aus meinem Körper draussen zu sein! Die Klarheit von allem, was rund um mich herum war, war wie der Unterschied, den du spürst, wenn du von einem Traum wieder in die Realität kommst. Ich hatte eine 360° Sicht. Die Ruhe, der Frieden, die Freude, die ich fühlte sind unbeschreibbar. Es war nicht so, daß ich im Himmel war, ich war es nicht. Es war, weil dort so viel Frieden und Freude war, da ich einfach aus einem Körper draussen war, der ständig darum kämpft, seinen Weg zu gehen. 
    Mehrfache NTE’s und STE, die hier berichtet werden: NTE wegen der Einnahme eines Medikamentes, das einem anderen gehörte und wegen Fastens über einen langen Zeitraum. Kurz erwähnt, aber hier nicht berichtet – NTE’S wegen eines Autounfalls und wegen einer Narkose während einer OP.   

  3184.    Samantha F Wahrscheinliche NTE    11/5/2012.      Wahrscheinliche NTE 6478.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Steve)   Ich erinnere mich an ein blendendes weißes Licht, das mich während der tatsächlichen Entbindung umgab, und ich wusste, was Gott war. Es war die pure Freude! Ich hörte das medizinische Personal sagen „Holt sie zurück!“ Ich wollte nicht zurückkehren, weil es so schön war. Ich teilte diese Erfahrung später mit meiner Mutter, die sagte, dass sie bedeuten würde, dass ich beinahe gestorben wäre. Es passierte während der Geburt meines dritten Kindes, meines zweiten Sohnes, der nun 50 Jahre alt ist. Nach der Geburt befanden sich mehrere Krankenschwestern mit mir im Aufzug. Sie meinten, ich hätte eine schwierige Geburt gehabt. Es war sehr real und die Erinnerung daran trage ich heute immer noch bei mir!
    Wahrscheinliche NTE im Zusammenhang mit einer schwierigen Entbindung. Sie ist 50 Jahre her.   

    3183.    Michael H NTE    11/5/2012.      NTE 6477.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich fiel von seinem Rücken und als ich niedersank, geriet ich in Panik und schrie und weinte. Das verursachte, daß ich Wasser einatmete und ich ertrank. Es war schrecklich. Ich begann Glocken läuten zu hören und alles wurde dunkel. Plötzlich schwebte ich in der Luft ober dem Pool, beobachtete all die Aktivitäten und sah Menschen an meinem Körper arbeiten. Ich hatte keine Angst, aber ich erinnere mich, daß ich mich traurig fühlte, weil mein Onkel Hank weinte. Ich begann ein helles Licht oben in der Ecke der Decke zu bemerken, und ich ging darauf zu oder durch einen langen Tunnel aus Licht und Ton. Ich bemerkte, daß die Seiten des Tunnels verschwommen waren und alle verschiedenen Farben hatte. Ich hörte Glocken, wie Telefonläuten und große Glocken klingeln. Dann hörte ich eine tiefe Stimme „Nein!“ sagen und ich fühlte mich von Jemandem am hinteren Hals gepackt und sehr hart gezogen. Ich tat nicht weh, aber ich wurde plötzlich sehr schnell von hinten gezogen, und ich beobachtete das Tunnel  wie es zurückwich. Dann war ich wach mit all diesen Menschen, die rund um den Pool standen und auf mich starrten, als ich dort lag.
    NTE im Alter von 5 Jahren wegen Ertrinken.   

    3182.  Julia B NTE   11/5/12.    From Germany. Original aus dem Deutsche ins Englischen übersetzt von Ingrid   &quot;Was machst du denn da unten? Los   steh auf!&quot; Ich öffnete die Augen sah, dass mir jemand die Hand reichte. Dieses   Wesen half mir aufzustehen. Als ich stand merkte ich, dass ich vollkommen   unversehrt war, ich hatte nicht einmal einen Kratzer. Ich fühlte mich richtig   gut. Ich sah, dass noch andere Wesen da waren. Sie hatten allesamt lange   Gewänder an. Diese Wesen sagten mir: &quot;Wie schön, dass du da bist.&quot; Ich konnte   aber keine Gesichter bei diesen Wesen erkennen. Etwas weiter weg sah den   atemberaubenden Wald über den ich zuvor geflogen bin und ich fragte mich, was   wohl dahinter wäre. Das Wesen, das mir beim Aufstehen geholfen hatte, sagte mir,   dass dort ein herrliches kleines Dorf sei. Naja es sprach nicht, es war mehr wie   Gedankenübertragung. Ich fühlte mich bei den Wesen geborgen und glücklich,   einfach unbeschreiblich gut. Plötzlich gingen die meisten Wesen Richtung Wald,   nur das Wesen, das bei mir war fragte mich: &quot;Kommst du mit?&quot; Ich antwortete mit:   &quot;Lieber noch nicht.&quot; Ich wusste, wenn ich mitgehen wür de, dass ich nicht mehr   zurückkehren könnte. Dann schwebte ich nach oben weg.
NTE im alter von 3 wochen alt.   

    3181.    Lydia LB NTE    11/4/2012.      NTE 6460.        Aus Mexico. Original in Spanisch, übersetzt ins Englische von Sheldon. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich war mit Sofia unterwegs, um mich mit meinen anderen Babies zu treffen. Ich erinnere mich, daß das weiße Licht mich führte, aber es war nicht ein kontinuierendes Licht. Es war als ob ein breiter Weg aus tausenden Scheinwerfern gemacht wäre. Ungefähr am halben Weg zwischen dem Krankenhaus und dem Haus, wo meine Kinder waren, kreuzte ein intensiv gelber Weg aus Licht, den anderen Weg.  Ich blieb dort stehen bevor ich diese gelben Lichter überquerte und setzte den Weg auf dem weißen Pfad weiter fort.
    NTE infolge Geburtskomplikationen.   

    3180.    Francis J GTE    11/2/2012.      Geteilte Tod Erfahrung 6476.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich spürte Frieden, jenseits allen Verstehens, ich war auf eine Art schwebend über einem Bett, einem Krankenhausbett. Medizinisches Personal umgab das Bett; Ich kann bis heute immer noch das Team identifizieren. Da war ein junger Mann mit einem etwas dunklen Teint und dunklen, welligen Haaren, mit einem Stethoskop um seinen Hals und einer hübschen jungen Frau mit schönen, kastanienbraunen, welligen Haaren. Ich kenne diese Menschen nicht in meinem wirklichen Leben. Sie sagten zu mir (dem Körper unter mir), daß es ihnen leid täte, weil sie mich nicht retten konnten. Ich „dachte/sprach“ zu ihnen, fühlte mich so friedvoll, daß es Ok wäre.  Das Nächste war ein wunderbares grün-gelb-weißes Licht, daß mich zu ihm hinzog (ich schwebte immer noch im Krankenhauszimmer).
    Bemerkenswert einfühlsamer mitgeteilter Todes-Erfahrungs-Traum im Moment des Todes ihrer Großmutter.   

    3178.  Mayumi T NTE   11/2/12.   Aus Japan. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Ich sah ein Licht das aussah wie der Mond, und es   schien herunter auf mich. Mein Körper begann auf das Licht zu zu schweben, hoch   in der Luft. Nachdem ich in das Licht gegangen war, wurde ich von einem riesigen   Garten begrüßt, voll mit gelbem Blumen – und der Himmel war rosa gefärbt wie ein   Sonnenuntergang. Alles war einfach so warm und duftend, ich fühlte mich sehr   sicher. Aber nicht nur sicher – ich wurde sehr tief berührt von der Lieblichkeit   des Blumengartens – so wunderschön! Ich fühlte einen sanften Wind, und fühlte   auch meine Füße die über die steinigen Straßen gingen, viele Blumen berührend   als ich vorbeiging. Ich kam zu einem kleinen Landhaus (in Japanischem Stil). Und   so musste ich zu ihm hingehen und schauen was darin war! Meine beiden Onkel   waren dort, und sie begrüßten mich vom Balkon des ersten Stocks. Dann tranken   wir etwas Bier zusammen, alle lachten miteinander. Einer von ihnen sagte zu mir,   „Du musst zurückgehen wo du hingehörst. Dein Vater wartet dort auf dich.“ Dann   fühlte ich als zöge jemand mich an meinen Schultern zurück. In derselben Sekunde   befand ich mich zurück in der Klinik, mich selbst beobachtend wie ich im Bett   lag. Ich sah eine Krankenschwester und einen Doktor die neben meinem Körper   standen. Sie pumpten meinen Brustkorb mit einem elektronischen Schocker. Dann   wachte ich im Klinikbett auf.
  Unsere erste NTE aus Japan! NTE wegen Alkoholvergiftung und Herzstillstand.   

      3177.    Rynne R Wahrscheinliche NTE    11/2/2012.      Wahrscheinliche NTE 6472.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Durch die Hirnverletzung war ich in einem Koma. Ich erinnere von der Erfahrung dass ich in einem ganze weißen Zimmer war. Ich war auf einem Bett das sehr weich und warm war. Meine Großmutter die ich Mimi nannte war direkt dort bei mir. Sie war 2022 gestorben, und das waren auch viele andere Leute, aber sie waren nicht so klar. Mir war bewusst dass ich sie kannte und dass sie mich kannten. Es gab kein Ego, nichts als Liebe und Wärme. Mir war bewusst dass ich Rynne war, aber das war nicht wirklich wichtig. Ich war direkt draußen vor dem Himmel und ich konnte das Licht auf der anderen Seite sehen, von all jenen Leuten die ich kannte im Zimmer sehen. Ich fühlte mich als wäre ich in einem Verwahrraum. Alles war so friedlich, ruhig und schön. Wer ich war, war nicht wirklich wer ich war. Wir waren alle Liebe und das war alles. Ich wollte bleiben, aber Mimi sah mich an und sagte: „Rynne du musst zurückgehen, zu hast Dinge zu tun und deine Mutter braucht dich.“ Ich weinte und sagte dass ich mit ihre gehen möchte und bleiben. Mimi lächelte nur und sagte: „Alles wird gut werden, aber du musst zurückgehen. Es gibt Dinge zu tun.“
    Wahrscheinliche NTE durch Hirnverletzung.   

    3175.    Stephen R Wahrscheinliche NTE    11/2/2012.      Wahrscheinliche NTE 6467.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Katja)   Bei meiner ersten Kontrolluntersuchung durch den Chirurgen nach der Operation sagte ich ihm, dass – was auch immer der junge Kerl angestellte hatte – hätte meiner Kehle wirklich geschadet. Er fragte mich, woher ich wusste, dass es ein junger Kerl gewesen sei. Also erzählte ihm Schritt für Schritt, was ich gesehen hatte. Als ich sagte „Und Sie (der Chirurg) waren am Fußende des Bettes“, rannte er aus seinem eigenen Büro heraus. Wie hätte ich wissen können, was im Raum passierte, obwohl ein Vorhang zwischen meinem Kopf und dem restlichen Körper war, so dass ich den Arzt zu meinen Füßen nicht sehen konnte?
    Wahrscheinliche NTE auf Grund einer unbekannten Erkrankung (Ich weiß nicht, was eine Myocardiale Syncodrepressoris ist)    

  3174.    Marsha R NTE    11/2/2012.      NTE 6464.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Susanne)   Dann war ich plötzlich in einem Tunnel, der sehr dunkel war, aber ich bewegte mich weiter vorwärts, denn eine Stimme, wahrscheinlich männlich, sagte „Komm, mein Kind“. Ich war nicht ängstlich, aber besorgt. Dann stand ich im Licht, aber es gab keine Wände, Fußboden oder Decke. Die Stimme sagte, ich solle mit ihm kommen. Plötzlich fiel mir ein, dass ich soeben erst ein Kind geboren hatte. Ich bat darum, zurückgeschickt zu werden, denn ich hatte Angst, wer mein Baby aufziehen würde. Ich erinnere mich, dass ich der Stimme oder dem Wesen sagte, es solle mich wieder mitnehmen, wenn meine Tochter erwachsen war und mich nicht länger brauchte. Plötzlich war ich zurück und beobachtete wieder meinen Körper.
    NTE einer Krankenschwester durch Schlaganfall während Entbindung.   

      3173.    Cindy B NTE    6/2/2012.      NTE 22755.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Während meiner NTE, in der ich im Grunde, über dem Unfall schwebte, war alles sehr real. Und ich beobachtete wie die Menschen den Hügel hinunter zum Auto rannten, sah meine Freunding aus dem Auto klettern, hörte die Menschen sprechen, und dann arbeitete jemand an meinem Körper. Ich war für 3 Minuten klinisch tot. Zuerst dachte ich, es war wie eine Sonne hinter Wolken. Aber als die Wolken sich trennten, wurde es heller und heller. Anders als bei unserer Sonne. Ich wußte, wenn ich bleiben und die Wolken den ganzen Weg beobachten würde, dann würde ich nicht mehr fähig sein, zurückzukommen.
    NTE infolge eines Autounfalls.   

    3172.    Donna G NTE    11/2/2012.      NTE 6463.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Es war glückselig in dem spirituellem Reich, in einem Ozean aus weißen Licht schwebend. Ich war zufrieden, bis eine der Schwestern schrie:“ Wir verlieren sie“ und der Klang von Bedrängnis meinen Geist traf, wie eine Kanonenkugel, die in meinen Bauch geschossen wird. Emotionelle Energie fühlt sich stärker für einen freien Geist an, als für einen Geist, der ein Kleid aus Fleisch und Knochen trägt. Es warf mich in die Luft und ich kam drei Inches von der Decke entfernt, zum Halt. Ich blickte hinunter zu meinem spirituellem Körper, um sicher zu sein, daß er intakt war und was ich sah, überraschte mich. Da waren zwei Cherubims, vollkommen nackt, bis auf die winzige Lendenschürze, und jedes Stück so süß, wie die Putten auf Raffaels Gemälden.
    NTE wegen Blutverlust als Resultat von chirurgischen Komplikationen während einer Narkose.   

    3171.    Kate D NTE    10/16/2012.      NTE 6443.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   „Schau auf mich“, Seine Stimme war leise und sanft. „Ich kann nicht“ piepste ich. Ich war zu beschämt und fürchtete mich zu sehr, mich zu bewegen. „Du kannst“, sagte Er in einer besänftigenden Stimme, die mir so viel Liebe und Vertrauen in diesem Moment schenkte. Er reichte mit seiner Hand über die Bank und gab mir seine Stärke. „Schau auf mich“ bat Er mich wieder eindringlich. Als meine schwachen und tränenüberfüllten Augen, Seine trafen, sah ich diesen Moment der Verletzung aus Seiner Sicht. Ich sah sein Herz bis zum Rand mit Folter und Pein, anschwellen. Ich sah den Schöpfer des Universums aus Schmerz aufschreien. Er reichte durch Zeit und Distanz zu mir herüber und nahm meine kleine Hand in Seine. In diesem Moment der Verletzung strahlten Seine Liebe und Sein Trost durch meinen kleinen 4 Jahre alten Körper.
    NTE wegen Selbstmordversuch. Atemberaubender Kampf von Gut und Böse in einem Gerichtsraum. Epischer Triumph von Hoffnung über die Tragödie.   

    3170.    Christopher M NTE    10/27/2012.      NTE 6458.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Katja)   So wie ich das sehe, war ich dem Tod nahe. Es ist klar, dass ich nicht in der Lage war, aus dem Bett aufzustehen. So, wie ich mich an das Aufstehen erinnere, war mein linker Arm unverletzt. Ich konnte die Jalousien nicht bewegen, obwohl sie nur aus leichtem Plasik oder Vinyl waren. Ich war nicht allein, Irgendjemand hat mich wieder ins Bett gebracht. Obwohl ich sie nicht sehen konnte, habe ich diesem jemand vertraut. Ich bin ca. 164cm, aber ich konnte sehen, was auf einem 180cm hohen Schrank lag. 
    NTE auf Grund eines Autounfalls.   

    3169.    Nury M Wahrscheinliche NTE    10/16/2012.      Wahrscheinliche NTE 6455.        Aus Kolumbien, in Thailand lebend. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Während dem Fieber, war mein Geist für drei Tage in parallelen Welten; ich konnte hier sein und mit anderen reden und gleichzeitig war es als ob mein Geist,  meinen Geist in verschiedenen Zeiten oder Leben sah, alles geschah so schnell. Passierte durch Tunnels von Dunkelheit und durch Tunnels von Licht, um schliesslich am Ende des Lichttunnels an einen Ort voller Licht zu kommen, wo ich meine Urgrosseltern und meine Grosseltern erkannte, und andere Menschen die mir lieb waren und gestorben waren. Sie hielten mich mit so viel Liebe und hiessen mich an jenem Ort willkommen. Ich war voller Frieden und Glück. Ich kam zurück um meiner Mutter zu sagen dass ich den Tod meiner Grosseltern sah. Ich schlief wieder ein und war weiter dort bei ihnen. Meine Mutter bekam grosse Angst und rief einen Arzt in unser Haus. Als er kam, lag ich im Sterben, fühlte solchen Frieden und Glück. Er spürte keinen Puls, aber mein Geist war im Himmel. Er eilte mit mir ins Krankenhaus wo sie mich für 5 Tage aufnahmen und mir Antibiotika und Serum verabreichten.
    Wahrscheinliche NTE durch Krankheit. Ursprünglich aus Kolumbien. Universitätslehrerin von Religionsvergleich. Interessante spirituelle Reise um die Welt. Erfahrung ist schwer verständlich und ein wenig salbadernd.   

      3168.    Annie P Mögliche NTE    10/16/2012.      NTE 6453.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Dort wurde ich von Christus Reiner Liebe/Licht begrüßt und gehalten, und Er übergab mich an den Vorderstufen der Schule in Nirvana. Die Wände, Böden, Decken und Möbel und Einrichtungsgegenstände waren alle in leuchtenden Farben, Tönen und Intensitäten, die ich auf Erden niemals gesehen hatte. Ich ging in einen Raum und erinnere mich, daß ich dort ein System von Quantenphysik und geometrische Formen studierte, die uns erlauben würden, und schnell mit nur einer Energie zu füllen – Licht.
    Mögliche NTE infolge eines Autounfalls.   

    3167.    Tammie W NTE    10/16/2012.      NTE & Wahrscheinliche NTE 6452.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Katja)   Dieses Mal war ich in einem kalten, höhlenartigen Tunnel an dessen Wänden Wasser herunter lief. Eine furchtbare Hitze traf mein Gesicht, nahm mir den Atem und erstickte mich fast. Ich konnte Menschen vom Boden des Tunnels nach mir greifen sehen. Ich erinnere mich, dass ich ihnen von dem Wasser zu trinken geben wollte, das die Wände hinuter lief, aber mir wurde gesagt, das könne ich nicht. Dann wurde mir gesagt, dass ich jetzt nicht sterben würde, aber dass mir beide Seiten des Jenseits gezeigt worden wären und es hinge von mir ab, an welchen Ort ich am Ende tatsächlich gehen würde. Ich erkannte, dass ich eine zweite Chance bekam. 
    NTE (erste Erfahrung) und wahrscheinliche NTE (zweite Erfahrung) auf Grund eines Schusswaffenunfalls, bei dem die Erzählerin sich selbst aus Versehen erschoß.   

  3166.    Charles P Mögliche NTE    10/16/2012.      Mögliche NTE 6450.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Während des Einatmens einer Kombination von Äther und Lachgas, begannich ich zu spüren, wie sich eine sehr unbequeme Vibration in meinem Kopf entwickelte. Danach folgend schien mein Bewußtsein in ein sehr sternenklares Universum hinauszuschießen, mit einem Gefühl von Gelächter (wahrscheinlich durch das Lachgas verursacht). Während ich im Raum war, erhielt ich eine sehr starke, nicht-verbale, tiefgründige, klare und freundliche Botschaft. Es war, daß das, was gerade geschah (meine OP) von überhaupt keiner Bedeutung für meine ewige Existenz war. Diese AKE (außerkörperliche Erfahrung) und die damit verbundene Botschaft waren sehr kurz, aber ich erinnere mich gut daran, auch wenn sie vor ungefähr 60 Jahren passierte.
    AKE verbunden mit einer Narkose. Geteilt 62 Jahre später.   

      3165.    Julia Wahrscheinliche NTE    10/20/2012.      Wahrscheinliche NTE 6448.        Aus Kanada.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Augenblicklich war ich von diesem Raum angezogen und wollte herausfinden, was auf der anderen Seite war. Ein Geist, der nahe stand, öffnete die Tür und die erstaunlichste Helligkeit und Freude, füllte mein Herz. Ich war buchstäblich eingehüllt in Liebe, wenn man sich das so vorstellen kann. Ich schaute, aber nicht direkt in das intensive Licht, aber rundherum, wo Menschen und vielleicht keine Menschen, sich freudvoll mit anderen vereinigten. Ich wollte so sehr durch diese Türe gehen, aber jemand dort sagte mir, daß ich nicht könne, und daß jetzt nicht meine Zeit sei. Ich bettelte, daß ich Gott sehen könne und hatte eine Diskussion über die Existenz, die zu anspruchsvoll für eine Zwölfjährige war, um sie zu begreifen.
    Wahrscheinliche NTE wegen einer  Streptokokkeninfektion im Alter von 12 Jahren.   

    3164.    Wendy M Mögliche NTE    10/16/2012.      Mögliche NTE 6456.        Original in Spanisch, übersetzt in Englisch von Sheldon.  (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich öffnete meine Augen aber ich hatte keinen Körper. Ich sah alles, das geschah von der Decke aus. Ich mich selbst schlafen und die Ärzte an mir operieren. Ich war erstaunt, daß in dem Raum noch eine andere Person war, an der operiert wurde. Ich dachte „Wow, der OP-Raum wird geteilt!“. Ich war mir bewußt, daß ich oben war, ohne Körper, aber es war ein seltsames Gefühl. Ich war überhaupt nicht erschrocken; es war, als ob gar nichts mehr wichtig wäre. Ich konnte ohne Augen sehen.
    Nachprüfbare OBE wegen Narkose. Der Grund warum es keine NTE ist, ist, weil die OP nicht lebensgefährlich war.   

    3163.    Carl D NTE    10/16/2012.      NTE 6440.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Alles dort bestand aus Licht, Licht welches Licht war aber auch nicht Licht war. Ich habe nie die passenden Worte gefunden wie ich es nennen soll, außer 'DAHEIM'. Ich wusste einfach das es das DAHEIM war, mein wirkliches DAHEIM. Der Ort an dem ich gelebt hatte, wo ich geboren wurde und aufwuchs, war nicht mehr 'Daheim'. Er war nur dort von wo ich gekommen war, wo ich gewesen war. Als ich HIERHER zurückkehrte, fühlte ich mich total fehl am Platz. Dies war nicht mehr wohin ich gehörte-es war nur wo ich, nur für eine Zeit, sein sollte. SIE versprachen mit wenn ich fertig bin, oder wenn ich alles getan habe was ich tun kann, dass ich dann wieder 'HEIM' kommen kann. Auszudrücken wie DAHEIM war war für mich unmöglich. Alles DAHEIM ist verbunden. Es ist alles Eines. Es ist Licht. Licht ist Liebe, oder was Wesen hier 'Liebe' nennen, glaube ich. Frieden. Alles ist in Frieden, außer als sie mir die grauen Dinge in der 'Leere' zeigten. Ich erinnere mich nie dass ich fragte, aber ich muss das getan haben. ES war Licht und Grau, Licht und Schatten oder die Abwesenheit von Licht, oder nur weniger Licht. Alle Kreaturen/Wesen  bestehen aus Licht, aber manche haben mehr Licht, manche weniger. Ich bin nicht sicher ob dort wo ich war, der Himmel war, aber ich war in Frieden, ich wurde geliebt, und ich war DAHEIM.
    NTE wegen Rauchvergiftung.   

    3162.    Melanie E NTE    10/16/2012.      NTE 6437.        Aus Kanada.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich erinnere mich an nichts anderes, bis ich mich selbst unten sah, auf dem Tisch der Notaufnahme, mit Menschen die an mir arbeiteten. Ich war immer an Medizin interessiert, also sagte ich :“Oh eine Bluttransfusion, wer bekommt die?“ Eine Stimme sagte :“Du“, ich sah kein Gesicht aber meine Fragen wurden beantwortet, und ich war überhaupt nicht besorgt darüber, dass die blutige Person auf dem Tisch ich selbst war. Ich dachte daran welch ein Gewicht mir von den Schultern genommen wurde, und wie ich mich nie so gut und friedlich gefühlt hatte, als ich realisierte dass sie versuchten mich wieder zurück IN den Körper auf dem Tisch zu stecken, und versuchte mich dagegen zu wehren. Dann war ich plötzlich zurück.  Der Doktor sagte dass ich keinen Puls oder Blutdruck hatte als sie mich herein brachten, und dass es ein Wunder sei dass ich lebendig war.
    NTE wegen Autounfall.   

    3161.    HD NTE    10/16/2012.      NTE 6436.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich begann auszuflippen. Ich schrie und weinte, versuchte aus dieser schrecklichen Sache herauszukommen. Dann hörte alles auf und alles was ich sah war ein helles Licht und einen Mann der dort stand. Er sagte: „Dies ist deine letzte Chance, nimm alles zurück, nimm alles zurück. Denk an alles was du getan hast HD, nimm alles zurück.“ Es wiederholte sich einfach dauernd in meinem Kopf. 
    NTE im Alter von 14, wegen einer Reaktion auf illegale Drogen.   

    3160.    Zachary G NTE    10/16/2012.      NTE 6433.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich erinnere mich dass ich spontan an einem formlosen Ort erschien. Nur Wesen aus reinem Bewusstsein die miteinander verschmolzen waren dort, zusammen mit meinem Bewusstsein. Jene Wesen kommunizierten direkt mit mir durch eine Art von Intuition, nicht durch Gedanken. Es war ein direktes Wissen ohne denkenden Verstand. Das was mir kommuniziert wurde, jetzt in Worte zu fassen, war das Verstehen dass “ich noch nicht dort sein sollte; dass ich wieder fortgehen und zurückkehren musste.“
    NTE due to criminal attack.  Contributor is Buddhist.   

    3159.    Bonnie W NTE    10/16/2012.      NTE 6432.        Aus England. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Als ich zu mir kam, fragte ich den Doktor wie viele Male ich gegangen war, er hielt drei Finger hoch, und ich ging wieder. Ich befand mich in einer schwarzen Leere in vollständigem Frieden. Ich hatte keine Selbstwahrnehmung, keine Erinnerung daran wer ich war, aber ich wusste irgendwie dass ich von der Leere getrennt war. Ich kann das Gefühl von vollständigem Frieden nicht beschreiben; kein Schmerz, keine Sorgen; kein Empfinden des Selbst, es war fantastisch.
    NTE durch Herzstillstand bei einer Buddhistin.   

    3158.    Kadri M Wahrscheinliche NTE    10/16/2012.      Wahrscheinliche NTE 6431.        Aus  Estland. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich erinnere mich dass ich plötzlich im Himmel war, vor einem Engel stand welcher das Buch des Lamms hielt. Für mich schien es ein wundervoll freundlicher Ort. Selbstverständlich war ich überrascht dort zu sein, aber wirklich ich liebte es vom ersten Moment meiner Ankunft an. Während ich mich umsah und den Ort erkundete, hörte ich plötzlich die Stimme eines Mannes der zu mir sagte:“Du musst zurück gehen. Deine Zeit ist noch nicht gekommen!
    Wahrscheinliche NTE durch beinahe Ertrinken im alter von 7.   

    3157.    Edward B NTE    10/6/2012.      NTE 6430.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich tauchte/schnorchelte in Monastery Beach. Ich stand in ziemlich flachem Wasser, als die Harpune die ich dabei hatte losging. Der Speer ging direkt durch den Vorderteil von einer der Flossen die ich trug. Ich fiel um und mein Fuß war am Meeresgrund festgenagelt, also konnte ich nicht mehr hochkommen. Das Wasser war gerade tief genug um immer wieder über mein Gesicht zu plätschern und während ich kämpfte, schluckte und atmete ich dauernd Wasser ein. Während ich kämpfte, hörte ich die verzweifelten Menschen die um mich herum waren, Ich sah alles was geschah. Nacht schien mich zu umfangen. Ich sah das Licht und fühlte eine ganze Wellenlänge vom universalen Strom. Ich sah eine großmütterliche Frau die mir winkte zu kommen.
    NTE wegen Ertrinken.   

    3156.  Gwen J NTE  10/6/12.   From Germany. Original aus dem Deutsche ins Englischen übersetzt von Ingrid.   Ich saß direkt neben meiner   Tochter, als der Felsen - größer als der Tourbus - auf die Rückseite des Busses   fiel, wo wir saßen. Meine Tocher und ich schliefen gerade zu dieser Zeit. Ich   wußte sofort, daß ich einen offenen Brustkorb hatte und sterben würde, wenn   nicht jemand die Gefahr erkannte. Ich erinnere mich auch, daß meine Zähne hart   aufeinander prallten, bis sie zerbrachen (welches aber durch die Erschütterung   verursacht wurde)... An was ich mich erinnere ist, daß ich mich komplett mit   GOTT verschmelzte. Er was eine Leere, Dunkelheit, aber alles war bedingungslose   Liebe. Ich war nicht mehr länger ein separiertes Wesen. Ich war dort, wo ich   hingehörte, woher ich kam. Es war perfekt. Als es Zeit war zurückzugehen, mußte   ich mich erneut von GOTT differenzieren und wurde wieder eine separierte Seele.   Aber ich bin immer noch ein Teil von GOTT. Dann war ich wieder zurück in diesem   physischen Körper.  NTE einer Physikalischen Therapeutin. NTE die von einem abstürzenden Felsen   verursacht wurde. Außergewöhnliche NTE und auch wie sie ihr Leben nach ihrer   Erfahrung gestaltete.   

  3155.    Chantal L NTE    10/6/2012.      NTE 6428.        Aus Kanada.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Während ich darauf schaute, bemerkte ich dass dieses Licht ein Wesen war, ein Lichtwesen! Während dieses Lichtwesen näher zu mir kam, begann ich allerlei Bilder in meinem Geist zu erleben. Zuerst dachte ich dass er/sie telepathisch mit mir kommunizieren würde, aber dann realisierte ich dass all diese Bilder Erinnerungen waren, meine Erinnerungen. Ich erinnerte mich daran wer ich wirklich bin. (Es war wie jemand der an Amnesie erkrankte und der seine/ihre Erinnerung wieder gewinnt.) Ich hatte eine totale Erinnerung daran wer ich wirklich war. Ich war dieses alte, alte, Wesen, das immer existiert hatte. Ich war weise und liebend.
    NTE durch einen Schock als Resultat einer Zyste im Becken die platzte   

      3154.    Sue M NTE    10/6/2012.      NTE 6427.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich begann mich warm und sehr angenehm ruhig zu fühlen. Ich fühlte als hätte ich aufgegeben und hatte keine Angst mehr. Ich sah einen sehr schnellen Flash-back von Dingen die in meinem Leben geschahen, und dann war da ein intensiv helles, blitzendes weißes Licht. Ich fühlte nicht dass ich in einem 'Tunnel' war, sondern eher das das Licht mich umgab und ich bewegte mich darin vorwärts. Obwohl ich die Präsenz von jemand fühlte, erinnere ich mich nicht irgendetwas gehört oder gesehen zu haben.
    NTE wegen Ertrinken im Alter von 8 Jahren.   

  3153.    Melissa H Wahrscheinliche NTE    10/6/2012.      Wahrscheinliche NTE 6425.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Zur Zeit meiner ausserkörperlichen Erfahrung, fühlte ich einen überwältigenden Frieden, dass meine Seele in Ordnung mit sich selbst war, keine schlechten Erinnerungen, nichts darüber betrunken zu sein während ich bewusstlos war. Mir war jedoch bewusst lebendig zu sein, kein Geist. Ich erinnere mich dass ich herunter schaute und wusste dass ich in der Luft hing, mit jemand an meiner Seite der mir half.
    Wahrscheinliche NTE wegen Alkohol und Drogenüberdosis.   

    3152.    Blanca N Wahrscheinliche NTE    10/4/2012.      Wahrscheinliche NTE 6418.        Aus Puerto Rico.  Original auf Spanisch, übersetzt auf Englisch von Simon, auf Deutsch von Maria.   In diesem Moment schien ich einen dunklen und stillen Ort zu betreten, voller Frieden. Es begann damit, dass ich Bilder meines Lebens sah, zunächst den ersten Tag, an dem ich mit meinem jetzigen Partner spazieren ging, dann ging es zurück in die Vergangenheit bis in meine Kindheit. Es gab so viele glückliche Momente!  Ich sah zu, wie mein Leben immer weiter zurück in die Vergangenheit ging.
    NTE nach Suizid.   

      3151.  Anna W NTE   9/30/12.    Von Holland. Original aus dem Deutsche ins Englischen übersetzt von Ingrid.   Meine Schwiegermutter und meine   Großmutter entschwanden. Auf ihrem Platz, neben meinem Bett, erschien mein   letzter Großvater, gekleidet in einen weißen Mantel. (Er war während seines   Lebens ein allgemein-praktizierender Arzt. Jedoch habe ihn aber niemals während   meines Lebens getroffen. Er starb, als ich 7 Jahre alt war!) Er sprach mit mir   und machte mich daraufaufmerksam, wo die drei inneren Hauptinfektionen waren. Er   erklärte den Sitz derselben in Latein (ich spreche keine Latein), mit anderen   medizinischen Details, und dann entschwand er. Ich kehrte sofort in meinen   Körper zurück, und so war ich fähig, dem Operateur und meinem Ehemann zu   wiederholen, was mir mein Großvater soeben erklärt hatte. Der Chirurg macht   detaillierte Notizen von dem, was mein Großvater erklärte, wo die Infektionen   saßen.
  Außergewöhnliche NTE von Holland in Englisch. Bauchfellentzündung nach einer   Operation. Bemerkenswerte Information vom verstorbenen Großvater (der ein Arzt   war) half dem Chirurg, den Platz zu finden, wo die Bauchinfektion saß.   

    3150.  Fr. Godfrey Z NTE   9/30/12.   Aus Malta. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Ich erinnere mich dass, folgend auf meine Ohnmacht,   ich großen inneren Frieden empfand und Glücklichsein. Ich sah keine Lichter und   hörte keine Stimmen – aber ich erinnere mich sehr lebhaft daran, dass als die   diensthabenden Krankenschwestern mich zurückbrachten, ich mich sehr irritiert   fühlte, genau so wie wenn ich in einem schönen Film gewesen wäre und plötzlich   die Lampe während dem besten Teil kaputt gegangen wäre! 
  Priester hatte eine NTE.   

  3149.    Roberto F NTE    9/27/2012.      NTE 5422.        Original in Portugiesisch, übersetzt in Englisch von Luana.. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Plötzlich fühlte ich eine Empfindung von Frieden und Ruhe über mich kommen. Dann sah ich das Bild eines unbekannten Mannes in einem schönen Garten. Ich fühlte Frieden als ob nichts jemals schief gehen könnte. Ich fühlte mich sicher. Dies war etwas unerklärliches. Als der Mann begann mit mir zu reden, hatte ich das Gefühl als würde ich ihn irgendwie kennen, obwohl ich ihn nie vorher getroffen hatte. Ich bemerkte auch eine Art von Licht das von ihm ausging, und das machte dass ich mich ruhig fühlte. Es war als ob jenes Licht den Frieden den ich fühlte nähren würde. Er erzählte mir das ich wählen könnte, entweder mit ihm gehen und schauen was ich in meinem Leben falsch gemacht hätte, oder bleiben.
    NTE durch kriminellen Angriff.   

      3148.    John D NTE    9/24/2012.      NTE 6417.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Während ich dort lag, wurde alles ruhig. Ich hörte Singvögel in den Ästen über mir singen. Ich wunderte mich woher sie kamen, denn eine Schlacht vertrieb gewöhnlich alles wilde Getier. Ich war in großem Frieden und ohne Schmerz.
    NTE er wurde in Vietnam angeschossen.    

    3147.    Lillian K Mögliche NTE    9/24/2012.      Mögliche NTE 6420.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Während ich es beobachtete, begann es auf mich zuzukommen, obwohl es auch hätte sein können dass ich auf es zu ging, ich bin nicht sicher. Ich sah dass das Licht aus dem Innern einer großen rosa Lotusblume kam. Die Blütenblätter öffneten sich, um mehr und mehr Licht zu offenbaren. Neugierig streckte ich mich aus um sie zu berühren und war augenblicklich darin. Ein exquisites, überwältigendes Gefühl von Liebe durchfloss mich. Es war so intensiv, dass ich Angst hatte ich könnte es nicht ertragen. Ich fühlte mich zum ersten Mal in meinem Leben geborgen und geliebt.
    Mögliche NTE in der Praxis eines Arztes.   

      3146.    Jason H Wahrscheinliche NTE    9/24/2012.      Wahrscheinliche NTE 6415.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Während ich hinauf zum Lichtkreis über mir und ein wenig nach rechts schaute, sah ich drei Figuren, Silhouetten, wenn man so will, von meinem Opa (der 1980 starb) meiner Urgroßmutter (die starb bevor ich geboren wurde) und meiner Oma (die im März 2001 starb). Da waren keine Gesichter; sie waren nur Schatten mit diesem hellen Licht dahinter. Ich fühlte Liebe vom Licht und von meinen Großeltern. Es gab keinerlei Klang, aber ich konnte meine Gedanken hören und ihre fühlen. Keine Worte von ihnen, aber ich verstand sie.
    Wahrscheinliche NTE wegen Asthma.   

    3145.    Mona M NTE    9/24/2012.      NTE 6412.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Sie sagte zu mir,:“Nein.“ Ich weinte weiter und sagte dass ich gerne mit ihr gehen möchte und sie sagte dauernd :“Nein, jetzt nicht.“ Als sie gestorben war, war sie sehr deformiert durch schwere rheumatische Arthritis, die sie seit über fünfunddreißig Jahre gehabt hatte. Aber als ich sie vor mir stehen sah, sah sie wunderschön aus. Ich hatte sie nie ohne Schmerz oder physische Verunstaltung gesehen. Sie sah so gut aus, aber nicht so wie ich mich an sie erinnerte.
    NTE wegen Herzattacke, Schlaganfall und Krampfanfall.   

    3144.    Carol S NTE    9/16/2012.      NTE 6410.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Tatsächlich, fühlte ich mich wundervoll. Ich wusste nie was Glück war vor jenem Moment. Die Freude war unglaublich. Dann nahm ich eine Störung unter mir wahr; mein Stiefgroßvater schlug mir ins Gesicht, versuchte mich zu reanimieren.
    NTE im Alter von 16, wegen Bewusstlosigkeit bei einer Erkrankung.   

    3143.    Sreenivasa M NTE    9/16/2012.      NTE 6409.        Aus Indien. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Nach einiger Zeit empfand ich ein vibrierendes Gefühl, in einer aufsteigenden Richtung zu reisen, an einem kühlen, durchsichtigen. zylindrisch geformten, sich schlängelnden Weg. Ich konnte Tausende, vielleicht sogar Hunderttausende, von leuchtenden Lichtpunkten sehen in der Form von Kerzenlichtern. Ich sah nur die Lichter, ohne Kerzenhalter oder Laternen, die sich frei außerhalb der durchsichtigen Wand des Rohrs bewegten, durch welches ich reiste. Jedesmal wenn ich um eine der Kurven kam, sah ich ein menschlich geformtes weißes Licht, welches auftauchte und verschwand, langsam blinkte, etwa hundert Yards vor mir. Es reiste mit der gleichen Geschwindigkeit wie ich.
    Nicht-westliche NTE, wegen einem kriminellen Überfall.   

    3142.    Kanwal Wahrscheinliche NTE    9/16/2012.      Wahrscheinliche NTE 6408.        Aus Indien. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Eine weitere Tür öffnete sich, und dort standen jetzt zwei Männer mit wunderschönen Kleidern für mich. Ich war gerade dabei sie anzuziehen, als die fünf Männer die mich aus meinem Haus getragen hatten erschienen. Wieder nahmen sie mich fest an den Armen, ließen die Kleider zurück, und brachten mich vor denselben bärtigen Mann mit seinem Register und seinem Schreibstift. Er erzählte den fünf Männern dann, dass sie mich vor meiner Zeit gebracht hätten, und dass ich noch viel auf der Erde zu tun hätte. Dann befahl er mir allen Lebewesen auf der Erde zu helfen, Er sagte wenn meine Dienstzeit beendet sei, würde mir erlaubt werden wider hierher zurückzukommen, ansonsten nicht.
    Nicht-Westliche Wahrscheinliche NTE.   

    3141.    Kathi S NTE    9/16/2012.      NTE 6406.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich war eingehüllt in ein warmes, glückliches, wundervolles Leuchten aus bedingungsloser Liebe und totalem Frieden. Ich fühlte den Schein des Lichts welches mich umgab, und konnte eine Nadelspitze Licht abseits zu meiner Seite sehen. Es war als sei dies wo die Quelle davon war. Ich fühlte es mehr als sonst etwas, wusste dass es mehr ein Lichtschein von Liebe  und Akzeptanz war als etwas anderes. 
    NTE nach einer Operation.   

    3140.    Demi B NTE    9/16/2012.      NTE 6405.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Mir voraus war ein sehr helles Licht. Ich erinnere mich dass ich dachte es sei so hell, dass meine Augen schmerzen würden wenn ich hinein schauen würde; aber so war es nicht. Ich realisierte noch nicht was das Licht war, wusste aber augenblicklich dass es das ist wo alle Dinge herkommen, und wohin alle Dinge zurückkehren, und wenn ich wieder zurück im Licht wäre so würde ich alles wissen und sein. Ich sah keinerlei Leute oder empfand ihre Präsenz, ich sah keinerlei Gebäude oder irgendetwas anderes als die wunderschönen Farben. Ich hörte nichts anderes als die Musik. Ich erhielt Botschaften; niemand gab sie mir, ich wusste sie einfach, und je näher ich dem Licht kam, umso bestrebter war ich darin zu sein; zu aller Liebe und allem Wissen 'zurückzukehren'.
    NTE durch Ertrinken im Alter von 14.   

    3139.  Urvashi G NTE   9/10/12.    Aus Indien. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Als ich auf dem Operationstisch lag konnte ich   hören was die Doktoren untereinander redeten, obwohl ich eine volle Dosis   Narkosemittel erhalten hatte. Plötzlich erkannte ich dass ich nach unten in   einen rund geformten Tunnel ging, kämpfte um wieder herauszukommen. Ich bemerkte   Gestalten die wie Menschen aussahen, aber so klein wie ein Daumen waren.   Manchmal hatten sie eine goldene Farbe, manchmal schienen sie silbern zu sein.   Diese Figuren erschreckten mich, mit ihren Stimmen und ihrem Lachen. Ich   gelangte in einen Zustand tiefer Furcht. Ich versuchte in den Tunnel hinein zu   schauen, das war noch schrecklicher.   

  3138.    Michele M NTE    9/9/2012.      NTE 6404.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich konnte den Arzt schreien hören „ Bestellung von 5 Einheiten Blut!“ Ich erinnere mich, daß ich ganz ruhig dachte :“ Oh, so ist es also, wenn man stirbt.“ Ich konnte mich selbst „spüren“ (ich weiß nicht, wie ich es beschreiben soll), aber „ich“ zog mich selbst zu meinem Kopf und den Schultern hin, hoch und begann nach oben zu schweben. Ich erinnere mich, wie ich dachte :“Das ist so leicht; so leicht“. Dann hörte alles auf, ich öffnete meine Augen und konnte sehen und all den Lärm hören, und die Lichter sehen, als sie mich den Gang hinunter in den Notfalls-OP-Raum schoben.
    NTE infolge von Blutverlust.   

    3137.    Johanna S NTE    9/9/2012.      NTE 6400.        Von Australien.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich fand mich selbst einen Weg neben einem Fluß, entlangwandern. Menschen saßen auf der rechten Seite des Flußes, auf einer Sandbank, entweder alleine oder in Gruppen, sprachen oder lasen oden saßen nur still da. Das Gefühl von Frieden und totaler Akzeptanz war überwältigend. Die Farben waren so leuchtend. Da ist nichts wie das auf Erden. Schließlich wurde ich zurückgerufen. Sie sagten mir, daß ich wieder hierher zurückommen müsse, weil meine Arbeit wäre jetzt noch nicht beendet. Mir wurde gesagt, wenn ich zurückgehe, werde ich in der Zeit von vielen Jahren, nicht hierher zurückkehren.
    NTE infolge eines Gehirnschlags.   

    3136.    Josefa L NTE    9/4/2012.      NTE 6326.        Aus Frankreich. Original in Französisch, übersetzt in Englisch von Simon. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Sehr bald spürte ich heiß und fand mich selbst in etwas, das ein großer Durchgang war, wieder: mehr als ein Tunnel; am Ende dort war eine enorme Doppeltüre mit einem weißen Licht, das durchdrang. Die Türe öffnete sich und das Licht drang in mich ein, umgab mich. Auf jeder Seite der Türe waren Reihen von Menschen (welche ich nicht erkannte, sie waren eher undeutlich sichtbar), warteten auf mich, applaudierten mir, ich war eingehüllt in Wohlsein. Das Gefühl ist unbeschreiblich, es ist reine Glückseligkeit.
    NTE von rohem Verhalten im Teenageralter.   

    3135.    Tam NTE    9/3/2012.      NTE 6391.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Mein Großvater war anwesend, ich weiß nicht ob er gesessen ist oder gestanden, aber er war neben dem OP-Tisch, wo ich oben lag; er hielt meine Hand. Er erschien viel jünger und gesünder, als der gebrechlicher Mann, der er war, als er im Jahre 2003 im Alter von 86 Jahren verstarb. Er sagte mir, ich würde wieder in Ordnung kommen und er würde mit mir warten. Ich hatte keine Brillen auf und ich bin blind wie eine Fledermaus, aber ich konnte ihn sehen und wie die OP vor sich ging, in einer weiteren Entfernung des OP-Raumes. Ich erinnere mich, daß mir kalt war und daß ich bis zu meiner Brust mit einem Tuch zugedeckt war. Ich hatte noch drei verstorbene Verwandte, die mich besuchten. Zwei Onkeln, mit denen ich sehr gut war, und die vor mehreren Jahren verstorben waren, sie kamen um mich zu necken und zu ärgern, wie sie es im Leben gemacht hatten. Ich konnte sie nicht sehen, aber ich wußte, daß sie dort waren und ich konnte sie hören, aber nicht durch Worte: ich kann das immer noch nicht beschreiben. Ich habe fünf Jahre lang versucht „das Wissen des Hierseins, das nicht sichtbar war und das Hören ohne Worte“ zu beschreiben.
    NTE während einer Dreifach-Bypass-OP.   

    3134.  Marian S Wahrscheinlich NTE   9/3/12.    From Germany. Original aus dem Deutsche ins Englischen übersetzt von Ingrid.   Ich war kurz eingeschlafen, da   merkte ich, dass ich den Arzt mit seinen Assistenten sprechen hörte. Kurz darauf   schwebte ich etwas über meinem Körper und konnte die Ärzte hektisch hantieren   sehen. Sie befanden sich links und rechts neben meinem OP-Tisch. Alles war   merkwürdigerweise in eine Art violettes Licht getaucht, einer mystischen   Stimmung. Am Fußende des Tisches war ein helles weißes Licht, die Ärzte schienen   wie in einem Endlosspiegel dorthin immer kleiner zu werden und sich zu   wiederholen. Auch hallten jetzt die gesprochenen Worte wider und wider. Wie bei   einem Echo. Ich fühlte, als würde ich in einer Zwischenwelt schweben. 
  Wahrscheinliche NDE aus dem Anhang.   

  3133.    Victoria R NTE    9/2/2012.      NTE 6399.        Aus Canada.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Doreen)   Sie konnte nichts von dem hören, das ich sagte. Sie schaute einfach weiter aus der Telefonzelle heraus auf die vorbeifahrenden Autos. Sie schien mich nicht sehen zu können. Ich versuchte verzweifelt, ihre Aufmerksamkeit zu erlangen, aber sie war sich meiner Gegenwart nicht bewusst. Sie weinte weiter und nichts, was ich tat, nahm sie wahr. Nach ein paar Minuten rief jemand „Sie läuft blau an!“ Zu diesem Zeitpunkt war ich nicht sicher, über wen sie sprachen.
    NTE wegen Alkoholvergiftung.   

    3132.    Caren M NTE    9/2/2012.      NTE 6398.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich fühlte mich leicht, als sei ich eine Feder die hinauf zum Himmel schwebte. Dann sah ich die Farbe Baby-blau. An diesem Punkt fühlte ich nichts. Es ging mir gut. Dann hörte ich auf zu schweben, ich hing fest. In jener Baby-blauen Kulisse, erschien meine Schwester wie eine Photographie und ich begann Stimmen zu hören. Nachdem ich sie sah, übermannten mich meine Emotionen. Ich war traurig und entschlossen aufzuhören nach oben zu gehen. Ich sagte mir immer wieder :“Nein! Ich bin noch nicht fertig.“
    NTE wegen einem kriminellen Angriff und Erwürgen.   

    3131.    Cristael B NTE    9/2/2012.      NTE 6396.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich fragte das Licht :“Was geschieht hier? Was geht hier vor?“ Das Licht teilte sich vor mir wie ein Bühnenvorhang, und ich sah eine panoramische Ansicht von Gebäuden, Parks, Bäumen, Blumen, Schönheit und von so vielen Dingen die ich nicht erfassen und verstehen konnte. „Wo bin ich?“ Das Licht antwortete mir, nicht mit Worten sondern in Gedankenkonzepten. „Jetzt bist du im Moment, um den imperialen Himmel zu erblicken, das Herz von Gott, der großen Meister-Bewusstheit, die überfließt um alles zu erschaffen was ist.“
    NTE wegen einer beinahe fatalen Grippe.    

    3130.    Marlene S NTE    9/2/2012.      NTE 6395.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich konnte mich selbst auf dem Operationstisch sehen während der Herzoperation. Es war als schwebte ich in einer Ecke oben und würde herunter auf mich selbst schauen und die ganzen Apparaturen die angeschlossen waren.
    NTE während einer Herzoperation nach einem Herzanfall.   

    3129.    Enrique NTE    9/12/2012.      NTE 6394.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann hatte ich eine Vision eines Tunnels der mich näher zog. Ich betete das 'Vaterunser' und das 'Gegrüßt seist du Maria' und wiederholte diese Gebete nochmals; nichts; es zog mich noch immer an. Dann realisierte ich dass es vorbei war. Ich wusste ich hatte nur noch Momente um den Herrn Jesus zu akzeptieren, der am Kreuz für meine Sünden gestorben war. Ich wurde sehr verzweifelt und machte einen weiteren Versuch, sagte: „Gott, zeig mir wer du bist, zeig mir wie ich LIEBEN soll.“ Sofort nachdem ich das Wort 'Liebe' sagte, plumpste ich zurück in meinen Körper und nahm einen tiefen Atemzug!
    NTE wegen Bewusstlosigkeit in Verbindung mit einer dystonischen Reaktion auf das Nutzen von Kokain, Nierenversagen und Venenthrombose.   

    3128.    Roberto P NTE    8/27/2012.      NTE 5420.        Aus Italien.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich war auf einem dunklen, ruhigen, tropischen Fluss, wie der Amazonas. Ich arbeitete schwer, das Boot mit einem langen Staken der bis zum Grund des Flusses ging vorwärts zu drücken. Ich erinnere mich dass ich einen Strohhut trug, weiße Hosen und ein Seil als Gürtel. Es war ein sonniger Tag und ich navigierte auf diesem Fluss durch seine Dimensionen und Eigenschaften, die ich gut zu kennen schien. Seine Ufer waren mit üppig mit dichter Vegetation. Ich wurde sofort beeindruckt von den intensiven Farben, viel strahlender und reicher als diejenigen an die ich gewöhnt war. Ich nahm einen tiefen Atemzug, füllte meine Lungen mit der duftenden, feuchten Luft. 
    NTE durch einen Autounfall.   

    3127.    Jamie W Wahrscheinliche NTE    8/27/2012.      Wahrscheinliche NTE 6390.        Aus Canada.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich konnte meine eigene Präsenz fühlen, hatte aber kein physisches Wesen. Die Weise wie ich es mir damals selbst beschrieb war „reiner Geist“. Aber dies schien überhaupt nicht seltsam zu sein. Keine der Empfindungen die ich hatte schienen unpassend oder unerwartet. Ich war weder verängstigt noch glücklich. Ich verstand nur dass alles einen perfekten Sinn ergab. Es war wie in der Nacht zu träumen, wenn du plötzlich auf dem Mond lebst und dein Hund jetzt ein Drache ist; und in deinem Traum stellst du diese Dinge nicht infrage, denn sie sind wie sie sind. Das was mir am stärksten bewusst war, ist das ich die Präsenz von anderen Geistern in unbegrenzter Anzahl fühlen konnte. Das Gefühl was ich jetzt bekomme wenn ich mich daran erinnere, es kommt mir das Wort 'Unendlichkeit' in den Sinn. Dann fühlte ich ein Ziehen, das mich in eine Reihe mit diesen anderen Geistern zog. Es fühlte sich an als seien wir in einer Kette miteinander verbunden, die ewig weiterging.
    Wahrscheinliche NTE im Alter von 15 durch inhalieren von Benzindämpfen.   

    3126.    Rita A NTE    8/27/2012.      NTE 6389.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   In der nächsten Minute war ich oben in der Ecke eines Zimmers beobachtend, was mir vorkam wie ein Mann auf einem Krankenhausbett. Ich wunderte mich nicht warum ich dort war, ich war einfach dort. Ich war sehr intrigiert über das was sie taten und glaubte zuerst dass sie Untersuchungen an ihm machen würden, aber dann sah ich mehr Doktoren die mehr Maschinen herbei brachten und realisierte dass dies eine lebensbedrohliche Situation war und dass sie versuchten sein Leben zu retten!! Ich fühlte ihre Anspannung und Besorgnis für diesen Patienten. Ich beobachtete für eine Weile mit einem solchen Interesse, sehr neugierig für das was vorging.
    NTE wegen Herzstillstand durch Luftembolie.   

    3125.    Pam P Wahrscheinliche NTE    8/27/2012.      Wahrscheinliche NTE 6387.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Mir war kalt ich zitterte, war verängstigt und in Panik, da ich wusste ich war am Ertrinken. Ich erinnere mich dass ich daran dachte meinen Mund zu öffnen und das Wasser einzuatmen um es hinter mich zu 'bringen', als ich ein helles Licht weit in der Ferne sah. Es war nur eine Nadelspitze von Licht, sehr hell in dem tiefen Wasser, aber es verletzte die Augen nicht. Unglaublicherweise bewegte das Licht sich sehr schnell, und innerhalb dem Bruchteil einer Sekunde, verschlang es mich. Plötzlich fühlte ich mich sehr warm und getröstet wie ein kaltes neugeborenes Baby welches in eine weiche warme Decke gewickelt wird. Ich schaute auf meine Arme und Beine herunter und sie leuchteten in der Dunkelheit. Ich hörte eine Stimme sagen: „Es ist noch nicht deine Zeit. Du wirst in Ordnung sein.“ Ich konnte nicht sagen ob es eine männliche oder weibliche Stimme war. Das Nächste was ich wusste, mein Bruder ergriff das Rückenteil meines Mantels und zog mich aus dem Wasser heraus.
    Wahrscheinliche NTE im Alter von 8. Berichtende ist eine ordinierte Seelsorgerin.   

    3124.    Gloria M Mögliche NTE    8/24/2012.      Mögliche NTE 6353.        Aus Spanien. Original in Spanisch, übersetzt in Englisch von Simon. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann fühlte und sah ich mich selbst mit großer Geschwindigkeit durch einen Tunnel gehen, und am Ende davon zu stoppen. Dort war ein Bereich oder eine Stadt, und ein großer See der mich davon abhielt weiter zu gehen. Ich war sehr verängstigt, entsetzt, ich konnte niemand sehen. Ich wollte nach Hause zu meinen Eltern und unserm Haus. Ich ging nicht rückwärts zurück durch den Tunnel; ich wachte nur auf nach meinen Eltern rufend und weinend.
    Mögliche erschreckende NTE für ein Kind.   

    3123.    Connie N Wahrscheinliche NTE    8/22/2012.      Wahrscheinliche NTE 6386.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Die beste Beschreibung war, wie durch eine Passage gezwungen zu werden die zu klein ist. Es gab Dunkelheit auf der anderen Seite, wie im Weltraum zu schweben. Ich fühlte die Präsenz eines Angehörigen, meinem Großvater mütterlicherseits, der Jahre früher starb. Er sprach nur französisch als er lebte und ich nur englisch, jedoch ich verstand die Kommunikation mit ihm vollkommen. Er bat mich ihm in den Tunnel zu folgen. Einmal im Tunnel drin, schienen wir mit großer Geschwindigkeit darin entlang zu schweben. Am Ende des Tunnels erschien ein Licht. Wir gingen auf das Licht zu.
    Wahrscheinliche NTE in Verbindung mit Anästhesie für eine Geburt.   

  3122.    Mira G NTE    8/22/2012.      NTE 6385.        Aus Polen.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Tina)   Dieses Mal konnte ich die einzelnen Ähren im Detail und in einem Abstand von drei Fuß sehen. Ich konnte nicht glauben, dass solch wundervolle Farben in einer Weizenpflanze vorhanden sein konnten, und es war einfach wunderbar anzusehen, wie dieses Goldgelb die Sonne reflektierte. Ich war über der Hütte und sah auf das Weizenfeld, ganz golden in der Sonne. Man konnte kilometerweit sehen, und alles war unter dem blauen Himmel eines Sommertages. In etwas Entfernung sah ich den blauen, wolkenlosen Himmel, in dem Vögel umherflogen und sich gegenseitig jagten. Ich war eifersüchtig, dass die Vögel zu Hause in Polen sein konnten und es genießen konnten, im Sonnenschein umherzufliegen. Ich sah einige Bäume, die wohl die Grenze des Grundstücks bildeten. Die Bäume waren groß und voll von dunklen grünen Blättern.
    NTE infolge von Komplikationen bei einer Vollnarkose.   

    3121.    Mike R NTE    8/22/2012.      NTE 6379.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Katja)   Ich wusste nicht, was ich sagen sollte, denn sie hatten mir gerade mitgeteilt, dass ich aufgehört hatte zu atmen, also flippte ich aus. Dann wurde ich wieder bewusstlos. Dieses Mal sah ich miene Kinder im Park spielen. Ich schien sie aus der Entfernung zu beobachten, so, als wäre ich gar nicht wirklich da. Ich hörte an diesem Tag zweimal auf zu atmen.
    NTE auf Grund eines Autounfalls.   

    3120.    Michele M NTE    8/22/2012.      NTE 6378.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Schaute nach rechts, keine Autos, ich ging weiter zur Kurve, wo ich einen Stoß an meiner Hüfte fühlte. Ich denke dass ich meine Augen öffnete, und da sah ich eine gelbe Sanduhrfigur die um mich herum kam, und ich schloss meine Augen. Als ich sie wieder öffnete, sah ich nichts als Wolken und den blauesten von blauen Himmeln, ich fragte (vielleicht telepathisch), „Bin ich im Himmel?' Ich sah niemand. Ich weiß nicht wie bald danach ich das sagte; ich hörte 'Michele', aber ich wusste nicht was 'Michele' war, ich konnte nicht rational denken noch versuchte ich es, ich war in einem so friedvollen Bewusstseinszustand. Danach hörte ich Schreien, und ich dachte telepathisch, „Wer schreit denn da so?“ Dann öffnete ich meine Augen und ich war zurück in meinem Körper, umgeben von Verkehr, welchen die Verantwortlichen gestoppt hatten, und meine Pflegemutter (gegenwärtig verstorben) die mich fragte: „Was ist geschehen?“
    NTE im Alter von 16 weil sie von einem Auto angestoßen wurde.   

    3119.    John K NTE    8/22/2012.      NTE 6377.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann begann ich aufzusteigen, über meinen Körper und meine Frau, nach oben wallend. Kein Tunnel, nur sehr hoch aufsteigend. Ich schaute zurück und konnte meinen Körper und meine Frau weit unten sehen. Jedoch, hatte ich keine Furcht zu fallen, nur Frieden, indem ich sehr sanft höher und höher gehoben wurde. (Wohlgemerkt: Außerkörperliche Erfahrungen und der Tod sind zwei verschiedene Dinge. Ich habe viele außerkörperliche Erfahrungen gehabt, und der Tod war ganz anders, viel befreiender; ekstatisch!) Dann schien ich, auf irgendeine Weise, über alle Schöpfung hinaus zu springen, in die Präsenz von Gott. Das Licht war so strahlend und durchdringend, dass ich dachte es sei Macht. Dann realisierte ich dass es Liebe war. Es gab kein Richten irgendeiner Art, nur unglaubliche Liebe. Ich suchte in meinem Körper nach Fehlern, aber ich war perfekt. Ich hatte 360° Rundumsicht und konnte ewig weit sehen: Alles von der Schöpfung, Alles von den Universen, alles Leben. Dann realisierte ich dass die ganze Schöpfung voller Leben ist, und dass hinter allem Liebe dahinter war. Ich wollte nie dort weggehen, niemals.  Bei MD Anderson sagten sie mir, dass ich der einzige in der Welt wäre, der das Endstadium des Krebses überlebte.
    NTE und bemerkenswerte Heilung von bösartigem Krebs (Leukämie).   

    3118.    Kathy S NTE    8/22/2012.      NTE 6376.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann, ganz plötzlich, fühlte ich ein 'Wusch' und plötzlich war alles perfekt klar. Mein Verstand fühlte sich scharf und lebendig an und ich fühlte mich wundervoll. Dann realisierte ich dass ich nicht atmete und dass ich nicht mehr atmen musste. Ich hatte keinen Körper. Aus irgendeinem Grund fühlte ich als ob ich über meinem Büchergestell in meinem Zimmer schweben würde, aber ich konnte nichts sehen, alles war dunkel. Ich fühlte mich wundervoll, scharf, und lebendig, vollständig in Frieden. Ich wusste ohne den Schatten eines Zweifels dass alles einfach gut war; alles war genauso wie es sein sollte. Es war ein unglaublich friedliches, jedoch auch  Energie spendendes Gefühl. Ich war noch ganz ich selbst.
    NTE durch Atemstillstand wegen Asthma.   

    3117.    Annette NTE    8/22/2012.      NTE 6375.        Aus UK.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich war in einem Tunnel, der rundherum zu gehen schien/rotierte. Ich rotierte nicht, ging nur vorwärts. Während ich durch den Tunnel schritt, veränderten die Wände die ganze Zeit ihre Farben. Die einzige Weise wie ich es beschreiben kann, war dass es mich an ein Kaleidoskop erinnerte den ein Freund von mir hatte. Die Farben bewegten sich und veränderten sich dauernd. Die Farben im Tunnel waren nicht so stark. Ich erinnere mich an Blautöne und Zitronentöne.  Als ich geradeaus nach vorne schaute, konnte ich eine Nadelspitze von Weiß sehen. Ich dachte es sei das Ende des Tunnels.
    NTE im Alter von 4-5 wegen Komplikationen mit  zahnärztlicher Anästhesie. Begegnete einem Wesen das ihrer Meinung nach Jesus war und ihre Schwester welche zwei Stunden nachdem sie geboren wurde starb, und bei der sie nie wusste dass es sie gegeben hatte.   

    3116.    Grady NTE    8/22/2012.      NTE 6374.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich sagte ihnen dauernd dass ich noch da wäre, nicht auf panische Weise; aber ich wusste, wenn sie aufgaben würde ich gehen. Ich konnte den Doktor fluchen hören. Die Krankenschwestern waren hektisch und der Anästhesist den ich nie traf, er hieß Steve, wurde fast verrückt. Sie blieben an mir dran. Nach einem künstlichen Koma für 5 Tage, weckten sie mich; ich fragte meinen Chirurgen warum sie weiter versuchten mich lebendig zu halten, er sagte er wisse es nicht, dass irgendetwas ihn dazu drängte. Das war als ich ihm einige der Dinge wiederholte die während jener hektischen Stunde gesagt wurden, die ich über dem Tisch beobachtete. Der Chirurg und die Krankenschwester bestätigten einige der Dinge ich gehört hatte und ihnen erzählte.
    NTE wegen Herzstillstand. Bemerkenswerte spätere Bestätigung von Ereignissen die gesehen und gehört wurden während er unter Narkose stand und den Herzstillstand hatte.   

    3115.    Kiki Wahrscheinliche NTE    8/22/2012.      Wahrscheinliche NTE 6373.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich erlitt eine Kopfverletzung wegen Unerfahrenheit mit Radfahren und weil ich keinen Helm trug. Ich rammte einen Baum und landete in einem Graben und fühlte mich sehr friedvoll. Das ist woran ich mich erinnere und es war sehr friedvoll.
    NTE wegen Kopfverletzung durch Fahrradunfall.   

    3114.    Arvind B NTE    8/22/2012.      NTE 6372.        Aus Indien.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann sah ich ein riesiges Licht im Zentrum des Saals und ich begann darauf zu zu driften. Das riesige Licht kam von jenem riesigen Loch herein. Ich bin ein inbrünstiger Hindu mit einem blinden Glauben an die Supermacht. Um genauer zu sein, ich glaube fest an unsere Göttin, Mutter Kaalika. Ich konnte fühlen das sie dort auf der anderen Seite dieses Strahls von hellen Licht war der von draußen kam. Ich war glücklich zu wissen dass sie dort draußen war. Ich verbeugte mich und versuchte sie zu sehen.
    Hindu NTE wegen Herzstillstand. Relativ seltene nicht westliche NTE.   

    3113.    Robyn O NTE    8/11/2012.      NTE 6371.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Der Tunnel war das Erstaunlichste was ich je in meinem Leben sah/erlebte, mit Lichtern jeder Farbe die mich umgaben, mich beruhigten, mich erfreuten, mich irgendwie durchdrangen. Ich konnte die Vibration von den Farben fühlen und die Musik von jeder Farbe hören, und die Farben drehten sich überall um mich herum. Ich war mitten in den Lichtern, aber auch ein Teil von den Lichtern. Es schien wie eine sehr lange, selige, und friedliche Zeit und es war so viel mehr.
    NTE wegen einem Autounfall in Neuseeland.   

    3112.    Ashley Wahrscheinliche NTE    8/11/2012.      Wahrscheinliche NTE 6369.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich erstickte als ich Gott hörte. Ich begann um Vergebung zu betteln, um mein Leben zu betteln, alles was ich sehen kann sind meine Kinder, alles was ich will sind sie. Für den Bruchteil einer Sekunde, fühle ich mich in Frieden. Ich weiß dass ich sterbe und es ist okay. Ich wache über diejenigen die ich liebe und alles wird gut sein. Dann wird das Atmen was ich höre überwältigend schnell. Ich realisiere dass ich eine zweite Chance im Leben erhalte, während ich danach strebe zurück in meinen Körper zu gelangen, beginnt mein Leben wieder aufzublitzen, genauso wie zuvor, als ob ich einen Kartenstapel durchblättern würde, aber dieses Mal ist es anders, ich kann dieses Leben nicht verstehen, 'wessen Leben ist es?' Dann sehe ich die Gesichter meiner Kinder und weiß es ist meines!!!
    Wahrscheinliche NTE nach einer Bewusstlosigkeit durch den Genuss illegaler Drogen.   

    3111.    George Mögliche NTE    8/11/2012.      Mögliche NTE 6368.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Die Kinder sahen aus wie Bilder die hinein gezeichnet wurden, aber nur mit ihrem Gesicht und den Händen, und es war kein Körper sichtbar in den Bildern. Dann sah ich nach unten (nicht das ich höher oder weiter oben von ihnen war), also ich warf nur einen kurzen Blick herunter auf sie. Ich sehe Leute die an den Seiten dieses Tunnels schwebten. Die Leute waren alle weiß. Sie waren alle dem Licht zugewendet und drifteten auf das helle Licht zu welches ich eine 'Glühbirne' nenne. Die Leute verschwanden in jenem Licht/der Glühbirne. Sie schwebten dorthin aber ihre Füße bewegten sich nicht, ähnlich wie eine Rolltreppe die sehr langsam ging. 
    Mögliche NTE während oder möglicherweise nach einer Operation.   

    3110.  Roy S NTE   8/11/12.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).    Aber dies führte zu einigen visuellen Erinnerungen   als ich im Bauch meiner Mutter war, und die Geburt, wo ich mich an alles   erinnern kann, was da geschah. Die Krankenschwester, der Arzt zogen mich heraus.   Was der Arzt sagte, was die Schwester sagte, was meine Mutter sagte. Alles über   das was geschah, war genau das Gleiche, an das sich meine Mutter erinnerte. Ich   konnte meinen Herzschlag spüren, und die Kälte des Raumes. Wenn Babies schreien,   ist es wegen des Druckes, der entsteht, wenn der Arzt dich herauszieht. Dies   läßt dich schreien/weinen. Ich sah einige Kugelschreiben in seiner Brusttasche.   Die Art wie meine Großmutter hereinkam-und hinausging. Der Arzt sagte ihr immer   wieder, daß sie draußenbleiben solle. Aber sie kam immer wieder herein. Alles   das wurde mir von meiner Mutter bestätigt. Ich weiß genau wie ich im Raum   hin-und hergetragen wurde. Und es paßt genau zu dem, was meine Mutter erzählt.  Bemerkenswerte vorgeburtliche Erinnerung und Geburtserinnerung und NTE im Alter   von 4 Jahren.   

  3109.    Nona B Wahrscheinliche NTE    8/11/2012.      Wahrscheinliche NTE 6365.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich war auf einem schnell fahrenden Zug. Ich stand auf der Stufe auf der rechten Seite des Zuges, hielt mich an der Stange fest die an der Seite des Zuges befestigt war. Mein rechter Arm war ausgestreckt während ich das Rauschen der Luft genoss und ich so schnell reiste. In der Ferne, konnte ich rechts, umgeben von einem schönen Wald, eine leuchtendes weißes Gebäude sehen, mit einem schimmernden weißen Dom. Ich dachte: „ Alles was ich tun muss wenn ich jenes Gebäude besuchen möchte, ist loszulassen.“
    Wahrscheinliche NTE wegen zu niedrigem Blutdruck nach einer Operation.   

    3108.    James NTEs    8/11/2012.      NTEs 6360.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   An irgendeinem Punkt nach der Operation, musste das medizinische Personal den Atemapparat entfernen und irgendetwas ging schief. Alles war visuell; ich konnte das Personal sehen und hören, panisch. Ganz plötzlich, umgab mich Ruhe. Ich konnte mich selbst in klarer Flüssigkeit (untergetaucht) treiben sehen, mit feinem seidigem Baumwollmaterial, 2-4 Zoll Streifen, die um mich herum trieben. Mein Aussehen war haarlos und hatte den Schein von Babyhaut. Mein Kopf begann sich kühl anzufühlen als würde Wasser darüber gegossen.
    Drei NTEs nach einer Herzoperation.   

    3107.  Karen vDK NTE   8/11/12.    Von Holland.    Während   der Operation vom 23. April wurde ich mir eines unheimlich riesigen Gefühls von   Liebe und Mitleids bewußt. Ich reiste durch eine Art Tunnel, die Zeit existierte   nicht und ich fand mich selbst an einem &quot;Tor&quot; zusammen mit 3 Wesen. Eine von   ihnenerkannte ich alsmeine Großmutter (die zu dieser Zeit noch am Leben war).   Die anderen waren &quot;Wesen&quot; menschenähnlich, aber unidentifizierbar. Das Gefühl   von Harmonie, Liebe und &quot;Rechtschaffenheit&quot; war überwältigend. Bei einem   gewissen &quot;Punkt&quot; wurde uns gesagt, daß es uns nicht erlaubt sei hindurchzugehen   und zurückzugehen. Wir waren beide widerwillig. Es wurde uns nicht in so vielen   Worten gesagt. Ich ging also, meine Großmutter blieb. Am nächsten Tag erzählte   mir mein Mann, daß meine Großmutter einen Gehirnschlag erlitten hätte, ohne   Bewußtsein sei und in einer sehr ernsten Situation sei. Aber ich wußte es schon,   ich sagte.....Meine Großmutter. Sie hatte einen Gehirnschlag während meiner   ersten Erfahrung, und starb sogar während meiner Zweiten.
  NTE infolge Komplikationen nach einer Operation. Bemerkenswerte Begegnung mir   der Großmutter während der Zeit wo sie einen Gehirnschlag erlitt und noch einmal   als sie starb. 2 seltene, separateErfahrungen, die hier mitgeteilt werden.   

    3106.    Peter N NTE    8/11/2012.      NTE 6358.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Das Nächste woran ich mich erinnere, war ich selbst etwa 10 Fuß von meinem Körper entfernt. Ich schaute auf den Körper dessen Augen geschlossen waren. Der Körper schien am schlammigen Grund des Sees zu treiben. Ich erinnere mich dass ich für eine kurze Zeit auf mich selbst schaute. Die Zeit schien wie in Zeitlupe zu vergehen. Als ich außerhalb meines Körpers war, fühlte ich das intensivste Gefühl inneren Friedens das ich jemals empfand. 
    NTE durch Ertrinken im Alter von 8. Mitgeteilt 55 Jahre später.   

    3105.    Mary H NTE    8/11/2012.      NTE 6356.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich fühlte als sei ich nackt, und würde mitten im Weltraum schweben, in pechschwarzer Dunkelheit, und obwohl ich sogar nichts sehen konnte, und obwohl überall herum vollständige Dunkelheit herrschte, wusste ich, und fühlte ein helles weißes Licht, welches meinen gesamten Körper umhüllte, und in dem ich in Fötalposition schwebte. Es war als könnte ich das Licht durch meine geschlossenen Augenlider sehen. Während dieser Erkenntnis, hatte ich ein ganz klein wenig Angst. Ich dachte dass dies nicht richtig ist. Es fühlte  sich an wie nichts was ich jemals vorher erlebte. Es war wie das allerbeste Gefühl woran man je auf der Erde denken könnte, und intensiviert mit einer Trillion.
      NTE wegen einem Autounfall.   

      3104.    Erika R NTE    8/11/2012.      NTE 6354.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann bewegte ich mich durch dieses violette Licht. Obwohl es dunkel war hatte ich keine Angst. Ich ging dann in reines weißes Licht hinein. Es ist jetzt schwer für mich zu erklären wie und was ich fühlte; denn es gibt keine Worte um zu beschreiben wie schön. Liebevoll und friedlich es war. Es war als wäre ich umgeben von warmen, liebevollen Lichtflügeln. Ich habe nie, vor oder nach dieser Erfahrung,  etwas gefühlt was dem nahe kam.
    NTE wegen einem Asthmaanfall.  Bemerkenswerte Kommunikation von ihrem ungeborenen Sohn (sie war 11 Wochen schwanger) und somit ist es eine geteilte Todeserfahrung.    

    3103.    Sonia M Mögliche NTEs    8/11/2012.      Mögliche NTEs 6352.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich schaute unverwandt in dieses Licht als ich sah dass langsam ein Bild aus diesem Licht erschien. Ich beobachtete wie dieses Bild Form annahm und während es dies tat, bewegte es sich auf mich zu, in einer Art gleitenden, glatten Bewegung. Ich konnte diese großartige Stimme hören, die durch meinen Kopf zu hallen schien und durch meinen Körper nachhallte, während die Person zu einer Gestalt wurde die ich kannte; meine Schwägerin. Aber ich konnte die Stimme eines Mannes durch sie sprechen hören, und während sie ihre rechte Hand auf meine linke Schulter legte, sagte sie:“ Alles wird gut werden.“ Ich fragte sie: „Warum kann ich nicht einfach jetzt gehen?“ Ohne ihre Lippen zu bewegen kommunizierte sie : „Es ist noch nicht Zeit. Du wirst in Ordnung kommen. Es ist noch nicht Zeit.“
    Zwei Erfahrung die mögliche NTEs sind.   

    3102.    Sarah A Wahrscheinliche NTE    8/11/2012.      Wahrscheinliche NTE 6351.        Aus UK.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich dachte ich würde 'aufwachen', nur was ich sah, war gewiss nicht was ich erwartet hatte! Ich 'wachte auf'; nur um zu realisieren dass das seltsame Geräusch welches ich hörte ein unglaubliches 'unirdisches' Singen war. Die Musik war so phänomenal schön dass ich sie nicht reproduzieren konnte. Ich betrachte mich nicht als ein kulturell ignorantes Individuum, aber dies war nichts wie irgendeine Musik die ich jemals hörte.Sie war nicht was man sich als 'himmlisch' oder 'Choral' vorstellt. Stattdessen, ging sie über adäquate Beschreibung hinaus. Glorreich über Leistung hinaus, war der Klang zelebrierend und mächtig. Ich konnte nicht ausmachen was gesagt wurde, auch nicht die Sprache in welcher sie projiziert wurde.
    Wahrscheinliche NTE wegen einem kardiologischen Zustand.   

    3101.  Angelia D Wahrscheinlich NTE   8/11/12.    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Ich war einfach   plötzlich vor mehreren Leuten, keinen von denen erkannte ich anfangs. Es gab   keinen Hintergrund oder Vordergrund, wir waren einfach zusammen. Dann, sprach   mein Mann (verstorben vor 2 Jahren und 2,5 Monaten) zu mir und sagte nur drei   Sätze, aber er wiederholte sie immer wieder in seinem geduldigen Ton (er wusste   immer wie er mit mir reden musste): Ich bin hier. Es ist noch nicht Zeit mein   kleiner weißer Teddybär. Wo die Liebe ist. Andere waren um uns herum die bekannt   erschienen, aber keiner war mir so bekannt wie mein Mann. Die anderen   wiederholten manchmal was er sagte aber nie in der gleichen Reihenfolge.
   Wahrscheinliche NTE wegen Krankheit   

        3100.    Mariana H NTE    8/10/2012.      NTE 6306.        Original in Spanisch.   Übersetzt in Englisch von Emily. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Plötzlich fühlte ich einen elektrischen Schlag durch meinen Körper gehen, und die Reise begann. Ich ließ das Hören, Sehen, und Fühlen was in der irdischen Ebene geschah, hinter mir. Dann sah ich einen dunklen Konus , er war kurz, und hatte Licht am Ende. Ich reiste mit einer erstaunlichen Geschwindigkeit darauf zu. Plötzlich sah ich vor meinen Augen einen weiten Raum, sehr sehr beleuchtet, in sehr hellen gelblichen und weißen Tönen. Ich fühlte ein sehr starkes Summen, ähnlich jenen Geräuschen die Krankenhausapparate machen, um einen Tod oder einen Herzstillstand zu markieren. Es war dann dass ich verstand dass ich tot war; ich erinnere mich dass ich Bewusstsein hatte und mich gleichzeitig fragte: „Was geschieht? Was ist das? Ist dies der Tod?“
    NTE bei Bewusstlosigkeit.    

    3099.    Ramon Wahrscheinliche NTE    8/9/2012.      Wahrscheinliche NTE 6320.        Original in Spanisch.  Übersetzt in Englisch von by Simon. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Es erschienen Lichttunnels; an keinem Punkt hörte ich auf zu denken oder zu schauen. Gelegentlich umging ich schwarze Bereiche. (Ich denke wenn du deinen Körper verlässt, so reist du mit unglaublicher Geschwindigkeit; dies macht dass die Sterne in Unschärfe vorbeirasen, also konnte ich Lichttunnel sehen.) Als ich zu einem Halt kam, war vor mir eine Person die mit mir identisch war, obwohl ich nicht glaube dass ich das war. Instinktiv, ging ich zu ihm und umarmte ihn. Nach 20 Jahren im Kleiderbusiness, bemerkte ich dass er ein weißes Hemd und Hosen anhatte, und einen himmelblauen Koffer trug. Mir war bewusst dass er ganz aus Energie bestand.  Ich wollte sein Gesicht sehen, aber er hatte kein Gesicht mehr.
    Interessante NTE mit Reinkarnationsbildern.   

    3098.  Lori E STE/SOBE   7/28/12.    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).   Ich fühlte, wie ich rücklings in etwas Großes und Schweres stürzte. Ich   fühlte es auf meiner Oberseite und es stieß mich hinunter unter die riesige,   schmutzige Klappe, wo ich spürte, daß ich nicht mehr atmen konnte. Ich schrie   und schrie so laut ich konnte, aber meine Brüder kamen nicht um mich zu retten   und es schien mir, daß es Stunden dauerte - einem nur 3 Jahre alten Bub. Und,   sagte er &quot;jetzt weiß ich warum ich klaustrophobisch bin...&quot;. &quot;Schwester, ich   habe niemals gewußt, wie sehr meine Worte die Menschen verletzten. Als ich   ungefähr neun war, habe ich Erdklumpen auf meinen Cousin Luthergeworfen. Wir   begannen begannen den Namen des anderen zu rufen und wir beide dachten, daß es   Spaß mache einander zu verletzen. Aber während ich tot war, hörte ich nicht nur   die Worte wie ich seinen Namen rief, ichHÖRTE auch in seinem Kopf die Worte, die   ich zu ihm sprach und fühlte, wie sie ihn berührten. Ich verursachte, daß er   sich sehr schlecht fühlte, aber das bemerkte ich vorher nie. Ich dachte nicht   mehr daran. Ich hörte jede Konversation die ich je mit irgend jemandem geführt   hatte, und mir wurde auch die Gabe gewährt, mich in den Geist jeder einzelner   Person einzufühlen,um zu wissen, wie sehr ich die Menschen mit meinen Worten   verletzt habe. Er gewährte mir Entschuldigung (durch seine Tränen), daß wir als   KinderSpaß mit ihmgemacht hatten, weil er so schlimmstotterte. Ich erzählte ihm   niemals, daß ich wegen ihm als Kind oft geweint habe, aber er sagte, er erinnere   sich an jedes Mal wo er es getan hatte, weil er konnte sich in meinen Geist   einfühlen.
  Das u lesen ist ein MUSS. Es ist eine derhöchst bemerkenswerten Erfahrungen, die   je hier einlangten. SOBE mit phantastischen spirituellen Inhalten.   

        3097.    Glenda G Vaters NTE (Sherman G)    7/28/2012.      NTE aus zweiter Hand 6350.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Zwei Tage später, erzählte mir mein Vater (der überhaupt nicht religiös war) das er seinen Geist aus seinem Körper kommen spürte, und dass er fühlte als sei er etwa 3 Fuß parallel zu seinem Körper. Dann gelangte er in die Vertikale und befand sich links vom Doktor stehend, beim Kopf seines physischen Körpers. Die Krankenschwestern und Bediensteten rannten herum um Instrumente zu holen, um zu versuchen die Blutung zu stoppen. Während er mir diese Geschichte bis zu diesem Punkt erzählte, hatte mein Vater einen fernen Blick in seinen Augen, aber dann machte er eine Pause und sagte mir dass er die Namen der Instrumente nennen konnte welche die Doktoren und Krankenschwestern benutzten, denn er konnte sich an jedes Detail seiner Reise erinnern.
    Tochter erzählt von der NTE des Vaters. Bemerkenswert bestätigter Inhalt des Lebensrückblicks.   

  3096.    Karen H Wahrscheinliche NTE    7/28/2012.      Wahrscheinliche NTE 6347.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Hauptsächlich in Farben wie hellrot, gelb, grün und anere Farben, die leuchten, als sie sie antippten, als ob sie gefärbtes Plastik mit Licht unter ihnen wären. Sie schienen auch eine Art Display zu beobachten, weiter oben auf dem schrägen Teil über der Tastatur, wie sie arbeiteten. Ich wußte über altmodische Schreibmaschinen dieser Zeit Bescheid, weil mir erlaubt wurde, eine davon im Büro des Geschäfts, wo mein Vater arbeitete, zu benutzen. Diese waren anders, sehr schön und schick, auf meine Art wie ich dachte.
    Wahrscheinliche NTE während einer Narkose im Alter vn 6 Jahren. Geteilt 60 Jahre später.   

    3095.    Roy T NTE    7/28/2012.      NTE 6346.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Während ich bewußtlos war, lag ich flach auf meinem Rücken, ich sah ein helles Licht, oder einen Kanal in der oberen rechten Ecke des Raumes (die Ostwand). Das leuchtende Licht oder Kanal, oder Tunnel, erinnerte mich an das Licht, daß man ober einem OP-Tisch sehen kann, wegen der runden Form und seiner Intensität; aber dieses Licht tat nicht in meinen Augen weh. Zwei Engel standen außerhalb des Kanals: einer war meine jüngere Schwester, der andere ein Neffe.
    NTE wegen Bewußtlosigkeit, nachfolgend einem Herz-Streß-Test.   

    3094.    Jenny C NTE    7/28/2012.      NTEs 6345.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Mit jedem Schlag sprang ich aus meinem Körper auf den stufigen Rasen meines Hauses, blickte auf das, was geschah, aber losgelöst. Ich sprang hinein und hinaus, am Ende blieb ich am Rasen. Ich konnte eine Frau von zwei Häusern weiter, heranrennen sehen und ich hörte ihre Tür zuschlagen. Aber da blies so eine nette, kleine Brise und ich war sehr friedvoll. Ich hate nicht realisiert, wie hoch ich gekommen war, aber ich sah zufällig hinunter und sah ein kleines Mädchen in einem braunen Kleid, zusammengebrochen weit unten auf dem Boden liegen und ich wunderte mich, wer das war. Die Frau kniete neben ihr und ich dachte: „Oh, sie wird bald OK sein, die Frau wird ihr helfen.“ Jetzt bemerkte ich die silber-weiße Schnur, die mich mit dem Mädchen verband und ich bemerkte, es war ich,  die dort unten lag. 
    Zwei NTE’s. Eine im Alter von 5 Jahren wegen einer Kopfverletzung, eine im Alter von 46 wegen einer anaphylaktischen allergischen Reaktion.   

    3093.    Sheree F NTE    7/28/2012.      NTE 6344.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Doreen)   Ich erinnere mich nur noch an ein helles Licht, das 1000 mal heller war als die Sonne. Das Gefühl, das ich hatte, als die Strahlen auf mich fielen, war das von Frieden, Liebe, Gelassenheit, ich war sicher, und zu Hause, dort gehörte ich hin. Es war großartig! Dann wachte ich im Krankenhaus auf, mit Klammern an meinem Oberkörper. Alle 4 bis 5 Stunden bekam ich Morphin und ich war mehrere Jahre danach ärgerlich auf GOTT: Mir diese prachtvolle Erfahrung zu erlauben und dann zurückzusenden, so übel zugerichtet wie ich war.
    NTE wegen Autounfall.   

  3092.    Brandy M NTE    7/28/2012.      NTE 6311.        Aus Spanien. Original in Spanisch, übersetzt von Simon. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Plötzlich sah ich mich selbst außerhalb meines Körpers schweben, etwas innen im OP-Raum. Ich sah meine Tochter. Ich sah wie sie die Reflex-Tests an ihr vollzogen und der Arzt ihren Herzschlag kontrollierte. Die Schwester machte Notizen auf einem Blatt Papier, von allen physischen Reflexen meiner Tochter, schließlich sagte er laut: „Normale Reflexe und beste Lungenfunktion“. Ich konnte mich selbst sehen, zugedeckt mit einem grünen Tuch mit einer Öffnung in der Mitte.
    NTE infolge Komplikationen bei einer Geburt unter Anästhesie.   

    3091.    Rhonda R NTE    7/21/2012.      NTE 6343.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Katja)   Ich dachte: “Sterbe ich?“ Eine sehr freundliche weibliche Stimme redete mit mir und sagte: „Nein. Das würde Deinen Eltern niemals abverlangt.” (Meine Familie hatte gerade vor zwei Jahren meinen 27jährigen Bruder durch Krebs verloren). Ich glaube, dieses Wesen war ein Engel. Die Ruhe und das Gefühl purer, bedingungsloser Liebe, das von ihr ausstrahlte, war weit über dem Menschenmöglichen. Der Engel sagte mir, ich müsste mich nicht fürchten, ich wäre nicht krank (im Original „there was nothing wrong with me“).
    NTE einer College Professorin auf Grund einer allergischen Reaktion.    

    3090.    Loni S NTE    7/21/2012.      NTE 6342.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Meine nächsten Gedanken waren „so ist es also, wenn man stirbt! Keine Schmerzen mehr! Ich sollte jetzt JESUS sehen!“ Und ich war innerhalb einer Nanosekunde in seiner Gegenwart. Mir wurde überhaupt nicht gestattet zu „sehen. Die bedingungslose LIEBE und Akzeptanz, die ich fühlte, haben keinen irdischen Vergleich. Mir wurde „telepathisch“ mitgeteilt, weil meine Ohren hörten garn nichts, daß ich bleiben könne und „Alles wäre gut“. Ich hatte in diesem Moment keine Erinnerungen an mein Leben oder irdische Zugehörigkeitn. Alles war ich wollte war für immer in der Präsenz Seines Lichtes und Liebe , zu verbleiben. Ich war so glücklich daheim zu sein!
    NTE wegen Komplikationen von einer gerissenen Eierstockzyste.   

    3089.    Edwin G Wahrscheinliche NTE    7/21/2012.      Wahrscheinliche NTE 6341.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich spürte, wie mein Atem kürzer und kürzer wurde und im nächsten Moment zog ich durch ein gräuliches Tunnel aus Wolken; ich fühlte so, als ob ich einen Körper hätte, aber konnte ihn nicht spüren. (Es ist schon so lange her, ich bin sicher, daß ich die Erinnerung an einige Details vergessen habe). Was auffiel war, daß die Wolken mich durchgeführt hatten. Dann dieses helle Licht, welches normalerweise die menschlichen Augen blenden würde, das vor mir war. Ich hörte die Stimme meiner Großmutter, wie sie mich rief und dann langsam ins Blickfeld kam und mich grüßte. Sie sagte mir, daß „ich mich umdrehen solle und zurückgehen, weil es nicht meine Zeit ist“. Ich hätte „immer noch etwas zu tun, was ich auf der Erde tun müsse“. Wenn ich „an ihr vorbeigehen würde“ dann „würde ich nicht mehr zurückkehren können“. Sie wußte, daß ich die Liebe und den Frieden spüre; aber sie fühlte auch, daß ich mich fürchtete. Sie sagte mir dann, die Angst, die ich spüren würde, wäre das Schuldgefühl des Verlassens, bevor ich tun könne, wozu ich berufen bin.
    Wahrscheinliche NTE wegen offensichtlich versuchter Vergiftung.   

    3088.    SA NTE    7/21/2012.      NTE 6340.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich sah zahlreiche Menschen, alle versammelt um mich im Nachherleben willkommen zu heißen, alle meine Geliebten waren dort. Es schien wie ein Willkommendaheimparty, aber sobald die Doktoren mein Herz zum Schlagen brachten, wurde ich zurück in die irdische Welt gezogen. Zu einer anderen Zeit sah ich einen Baum mit vielen Büchern rund um ihn herum. Als ich las, was auf den Einbänden stand, sah ich, daß sie alles Wissen und Mysterien der Existenz, enthielten. Ein sehr großes Buch schien zu vertiefen, was in den kleineren Büchern stand, aber als ich versuchte es zu heben, war es zu schwer, um es zu tragen und ich entschied, später zurückzukehren um es zu tun. Ich sah eine wunderschöne pulsierende Kugel aus goldenem Licht, die ich als Herr Jesus Christus ansah, weil sie perfekten Frieden und Liebe ausstrahlte. Ich hatte kein Tunnel und traf kein Lichtwesen, ich denke, weil ich ständig vom medizinischem Team reanimiert wurde.
    Kurze NTE. Spärliche Details, aber genug, um zu festzustellen, daß es eine NTE infolge von Herzstillstand war.   

    3087.    Thomas S NTE    7/21/2012.      NTE 6338.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Das Nächste was ich wusste, ich war in diesem schönen Raum der angefüllt war mit dem herrlichsten weißen Licht das überall leuchtete. Ich konnte ein liebendes, wohliges, furchtloses Gefühl spüren; und ich fühlte keinerlei Schmerzen. Es war leicht für mich zu atmen, und ich fühlte mich so wohl. Vor mir war ein Bett aus Stein mit schönen weißen Betttüchern und einem Kissen, welches in einem weißen Kopfkissenbezug war. Ich konnte die steinernen Ecken des Betts sehen. Es gab drei steinerne Stufen um ins Bett zu gelangen.
    NTE wegen kollabieren der Lungen und Herzstillstand, einen Tag nach einer arteriellen Bypassoperation in den Beinen.   

    3086.    Marcela L NTE    11/8/2010.      NTE 16051.        Aus Argentinien. Original in Spanisch, übersetzt von Max. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   1990  wurde ich von einem Auto überfahren. Ich wurde operiert um eine gerissene Arterie in meinem Gehirn zu versorgen. Als ich auf die Intensivstation transferiert wurde, erlitt ich einen Krampf wegen einem medizinischen Irrtum. Ich hatte kein Krampf verhütendes Mittel erhalten. Dann fiel ich in ein Koma welches, laut meiner Mutter, zwei Tage dauerte. Während meinem Koma, sah ich ein wunderbares, sehr weißes Licht, und ich fühlte mich sehr geliebt und in Frieden. Ich schien an einem ort zu sein wo es keinen Schmerz gab, und ich wollte dort nicht mehr fortgehen. Plötzlich sah ich meine Großmutter, und meinen Vater, die ein Jahr vorher gestorben waren. Meine Großmutter trug ein braunes T-Shirt mit einem hellbraunen Rock, genau was sie gewöhnlich trug als sie lebendig war.
    Sehr kurze NTE durch chirurgische Komplikationen.   

    3085.    Don B NTE    11/5/2010.      Geteilte Todeserfahrung 16050.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Während ich in diesen Zustand über meinem Körper war, oder 'schwebend' zuschaute, erinnere ich mich dass ich Kathy fühlte, jedoch nicht auf eine normale Weise. Wir verbanden uns, aber nicht als unsere physischen Selbst, sondern verbanden uns auf eine Weise die schwer in Worte zu fassen ist. Ich vermute es könnte als eine telepathische oder kinetische Verbindung beschrieben werden. Wenn ich diese telepathische Verbindung wieder in meinem Geist ablaufen lasse, realisiere ich dass sie auch eine andere Präsenz einschloss. Es schien als ob wir alle drei eine Art Krieg führen würden. Während ich versuche dies in meinem Geist zu assimilieren, scheint es als ob dieser Krieg darum ging dass diese Präsenz oder Engel Kathy im Griff hielt, und Kathy hatte mich im Griff. Es schien ein hin und her Gerangel zu geben und schließlich ein fester Ruck der mich von Kathys Präsenz losriss.
    NTE als er mit seiner Frau starb in einer geteilten Todeserfahrung. Dies ist eine bittersüße NTE; ich muss die Kleenex-Kiste finden.   

    3084.    Maribell B Mögliche NTE    7/15/2012.      Mögliche NTE 6337.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich erinnere mich nicht  dass ich einen Körper hatte, aber ich erinnere mich dass es dort zwei gütige, erwärmende Präsenzen bei mir gab, und ich fühlte dass sie mir halfen. Damals dachte ich dass es Engel wären. Ich war am Himmel, dachte es sei Nacht und schaute auf die Sterne. Nach einiger Zeit, erstaunt über die Ansicht, erschien ich plötzlich in der Kirche in die ich immer ging. Ich war vor dem Kreuz von Christus. Er sagte mir ich sei speziell und wichtig, und dann ließ er die zwei Wesen mich zurück zu meinem Körper schicken.
    Mögliche NTE ungefähr im Alter von vier.   

    3083.    Bret B NTE    7/15/2012.      NTE 6336.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Plötzlich war ich am heitersten Ort an dem ich jemals in meinem Leben war. Ich war glücklich und ich fühlte keinerlei Schmerz. Ich fühlte tatsächlich überhaupt keinen physischen Körper. Es war schön, insofern die sonne schien, und ich mich fühlte als würde ich mit den Wolken in dem größten Frieden schweben den ich je erlebte. Ohne Stimme, fragte mich der Herr ob ich glücklich sei über das was ich in meinem Leben erreicht hätte und ob ich bleiben wolle. Ich muss ehrlich bleiben und sagen dass ich wirklich bleiben wollte. 
    NTE wegen Herzstillstand.   

    3082.    Sarah STE    7/15/2012.      STE 6335.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Irgendwann begann ich jemand bei mir zu sehen oder zu empfinden. Sie sahen aus wie lebendige Dinge die sich bewegten und atmeten. Sie waren strahlend blau und feuerrot. Sie schienen zweidimensional zu sein: hatten eine Höhe, eine Breite, aber keine Tiefe. Ich fühlte an diesem Punkt als wäre ich tot. Ich kann es nicht erklären, aber ich wusste dass dies ein bizarrer Ort war und dass ich tot sein musste um hier zu sein. Es war überhaupt nicht traumähnlich; es war sehr real. Ich war sehr verängstigt, da ich nicht wusste was als Nächstes kommen würde. Ich mochte diese Wesen nicht, da sie nichts waren  wie irgendetwas was ich jemals gesehen hatte. 
    Es wurde ein Kaiserschnitt gemacht mit Narkosemittel die Ketamin enthielten. Der Unterschied im Inhalt dieser Erfahrung zu typischen NTEs ist auffallend mit einem beängstigten emotionalen Ton, und nicht real erscheinenden Wesenheiten. Es könnte eine Narkosewahrnehmung gewesen sein (bevorzugt) oder eine Ketamin Erfahrung. Dies ist ein Beispiel einer spirituell transformierenden Erfahrung (STE).   

    3081.    CJ V Wahrscheinliche NTE    7/15/2012.      Wahrscheinliche NTE 6334.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich erinnere mich dass meine ganze Umgebung rein weiß war, und sich in meinem Geist sehr weich anfühlte. Ich war in solchem Frieden das ich einfach dort stehen wollte; ich hatte überhaupt keinen Schmerz. Das Gefühl von Wohlsein ist fast unbeschreiblich. Dann schaute ich und meine Mutter die etwa zehn Jahre früher gestorben war, stand in einiger Entfernung von mir, vielleicht 10 Yards, aber direkt vor mir. Sie war auch in Weiß; ihr Haar war wie als sie eine junge Frau war, wie ich mich von ihren Bildern erinnere. Sie hatte eine festen, mütterlich festen, Ausdruck auf ihren Gesicht und sie sagte:“Geh zurück CJ, es ist noch nicht Zeit“.
    Wahrscheinliche NTE wegen Infektion zur Zeit der Niederkunft.   

    3080.    Georgia P NTE    7/12/2012.      NTE 6332.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Mein Verstand wurde klar, und ich befand mich dabei in einen sehr dunklen Tunnel hinein zu gehen. Ich war einer der hellen Sterne die in jener Dunkelheit schienen. Ich hatte keinen Körper; ich schwebte in der Dunkelheit. Ich hörte eine männliche Stimme die mir sagte ich müsste einige Veränderungen in meinem Leben machen, und aus diesem Grund, sei es noch nicht Zeit für mich. Mein Geist war wie ein schneller Lift, welcher eine ganze Menge verschiedener Aspekte meines Lebens überblickte. Es ging schneller und schneller während ich versuchte herauszufinden welche Veränderungen dass ich machen musste.
    NTE wegen Blutverlust zur Zeit einer Frühgeburt.   

    3079.    Hazel K NTE    7/12/2012.      NTE 6328.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich erinnere mich dass mir ganz plötzlich sehr kalt wurde. Ich schien eine unglaublich lange Treppenflucht hinauf zu eilen, ähnlich wie diejenigen die du hinauf steigst um zu deinem Sitz im Fußballstadion zu gelangen. Die Stufen waren sehr schmal und dunkel, aber ich konnte sehen dass es ganz oben sehr hell war. Ich empfand auch dass jemand dort oben war, aber ich sah nie tatsächlich jemand. Ich erinnere mich dass ich näher und näher zum Licht kam, als würde  ich nach oben zu ihm mitgerissen.
    NTE wegen Blutverlust.   

    3078.    Sara C NTE    7/12/2012.      NTE 6327.      Von den  Philippinen  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   In diesem Moment, war es pechschwarz und ich verlor meine Sinne, für Sehen, Hören, Sprechen und Fühlen. Ich hatte keine Ahnung wie lange es dauerte bis ich ein helles Licht sah. Dieses Licht wurde größer und größer in einem Tunnel. Im Innern dieses großen Tunnels waren Myriaden von strahlenden, vielfarbigen Lichtern an seinen Wänden wo ich am Tunnel entlang flog. Ich hörte auch Engelslieder die ich nie vorher hörte. Ich fühlte mich fliegen und ich fühlte einen Frieden in mir. Ich sah keinerlei Wesen im Tunnel, nur ich selbst.
    NTE, anscheinend wegen einer allergischen Reaktion auf Demerol, zur Zeit eines Notkaiserschnitts.   

    3077.    Oliver V NTE    7/12/2012.      NTE 6325.        Aus Frankreich, Original in Französisch, von Yvonne ins Englische übersetzt, von Doreen ins Deutsche übersetzt.    Ich bemerkte, wie ich an einem Ort ohne greifbare Grenzen schwebte, unbeschreiblich, makellos, und erfüllt vom Wesen dieses absoluten Lichts, das und unermesslicher Liebe bestand. Das Ausmaß dieser Erfahrung ist in menschlichen Worten schwer zu erklären. Ich war ein Beobachter ohne physischen Körper, inmitten dieser Liebe in purer Begeisterung badend. Liebe so tief, dass alle Erinnerungen in diesem nebligen, leuchtenden Ort ohne Grenzen verblassten. Ich fühlte mich komplett transzendent durch diese immense, vergessend machende Liebe und dachte, ich würde einfach hierbleiben, an diesem unbekannten aber irgendwie vertrauten Ort. Er fühlte sich vertrauter an als mein Zuhause auf Erden.
    NTE im Alter von 11 durch Herzanfall unter Vollnarkose.   

    3076.    Michel L NTE    7/2/2012.      NTE 6319.        Aus Frankreich, Original in Französisch, übersetzt in to Englisch von Simon.   (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Plötzlich befand ich mich dabei vom Bett nach oben zu schweben, zur Decke meines Krankenhauszimmers wo ich blieb, leicht schwebend und schwerelos. Ich konnte alles um mich herum sehen ohne meinen Kopf zu drehen: 360 Grad Panoramasicht. Beim Heruntersehen, konnte ich mich selbst auf dem Bett sehen, umgeben von Leuten in weißen Kleidern, die mit großer Eile an mir arbeiteten. Ich wanderte für eine Weile herum (natürlich weiß ich nicht für wie lange, und wo ich war) und befand mich in der Nähe eines großen Tunnels, der eine unwiderstehliche Anziehungskraft auf mich hatte. Am Ende des Tunnels, war ein großes weißes Licht, welche wohlwollend und beruhigend schien. Die Ruhe dieses Lichts kontrastierte mit der Agitation unten.
    NTE durch Alkoholkoma.

  		    Sprachen Menu NTE (Index)
  Aktuelle NTEsMehr Archivierte NTEs (7/1/2022-12/31/2022)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2022-6/30/2022)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2021-12/31/2021)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2021-6/30/2021)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2020-12/31/2020)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2020-6/30/2020)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2019-12/31/2019)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2019-6/30/2019)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2018-12/31/2018)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2018-6/30/2018)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2017-12/31/2017)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2017-6/30/2017)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2016-12/31/2016)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2016-6/30/2016)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2015-12/31/2015)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2015-6/30/2015)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2014-12/31/2014)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2014-6/30/2014)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2013-12/31/2013)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2013-6/30/2013)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2012-12/31/2012)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2012-6/30/2012)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2011-12/31/2011) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2011-12/31/2011) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2011-6/30/2011)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2010-12/31/2010) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2010-12/31/2010) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2010-6/30/2010)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2009-12/31/2009)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2009-6/30/2009)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2008-12/31/2008)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2008-6/30/2008)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2007-12/31/2007) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2007-12/31/2007) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2007-6/30/2007)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2006-12/31/2006)
   Mehr Archivierte NTEs (1/1/2006-6/30/2006)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2005-12/31/2005)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2005-6/30/2005)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2004-12/31/2004)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2004-6/30/2004)
  Mehr Archivierte NTEs (2003)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2002-12/31/2002)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2002-6/30/2002)
  Mehr Archivierte NTEs (1998-2001)
  Englisch... (www.NDERF.org)</b></span></span></span></span></p>        

    </p>

      
        
      &nbsp;&nbsp; Near Death Experience Research Foundation &nbsp;&nbsp; 
      Copyright ©1998-2023 Experience Research Foundation (NDERF) All rights reserved. 
              </body>    </html>

[1] https://www.nderf.org/German/2_6_2012.htm