{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/2_1_2013.htm","mytitle":"NTE Archiv (1\/1\/2013-6\/30\/2013)","mylang":"de"}
          	NTE Archiv (1/1/2013-6/30/2013)                                	            		

  		NDERF&nbsp;(1/1/2013-6/30/2013)  
  		Individuelle Erfahrungen NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben</td>    	</tr>

  „Wie alle anderen NTE-Berichte ,die wir bereitstellen, werden diese hier auf Wunsch mit vollständigem Schutz der Persönlichkeit des NTE-Bericht-Erstatters dargestellt. Wir glauben nicht, dass diese Änderungen unser Verständnis von Nahtod-Erfahrungen mindern. Wir glauben, dass diese Änderungen für die Integrität der NDERF erforderlich sind.“    NTE Erfahrungen und Kommentare: Dies sind Zusammenfassungen der Konten.  
  Die erweiterte Version kann durch Klicken auf den Link für den ErlebeNTE n Name gefuNTE n werden.

  		    3386.    Shana S NTE    6/30/2013.      NTE 6790.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich ging in einen weißen Ball aus Licht…heller als die Sonne….ein Licht klar aus einer mystischen oder überirdischen Quelle….ich begegnete einem wirklichen Wesen, oder hörte eine Stimme klar aus einer mystischen oder überirdischen Quelle…Ich war mit Jesus und er sagte mir, daß es nicht meine Zeit war.
    Bruchstückhafte Beschreibung einer NTE im Alter von 8 Jahren infolge eines Unfalls.   

  3385.  Siehe Nummer 699

        3384.    Scott S TDE    6/30/2013.      TDE 6787.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Mein ganzes Leben lief vor meinen Augen ab, jeder einzelne Moment. Es war auch extrem friedevoll und beruhigend für mich. Ich fühlte keinen Schmerz, obwohl ich mehrfach geschlagen wurde. Trotz der Schläge, war die Nah-Todeserfahrung eine sehr positive Erfahrung und verstärkte nur meinen Glauben an das Nachherdasein.
    Angstvolle Todeserfahrung wegen einer kriminellen Attacke. Lebensrückschau während er seine Angreifer bekämpfte.    

      3383.    Norina S Mögliche NTE    6/22/2013.      Mögliche NTE 6783.        Von den Philippinen.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Vor mir war ein »Ort« aus Licht oder ein Gluehen von sehr kuehlen, ueberirdischen Farben, wie eine Schattierung zwischen gelb oder gold oder blassrosa, aber nicht wie irgendeine Farbe, die ich kenne. Das Licht war hell, jedoch nicht grell, umhuellend, aber ohne Hitze. Ereignisse, die ich nicht verstehen konnte, gingen zu schnell vor sich. Es war, als wuerde ich durch sie hindurchfliegen oder an ihnen vorbeifliegen, und ich fuehlte mich, als ob ich das nicht durchmachen wollte. Ich spuerte eine "Praesenz" mit einer Stimme, aber nicht wirklich eine Stimme. Jemand fuehrte mich durch diesen Lichttunnel, um aus ihm herauszukommen oder in etwas hineinzukommen.
    Wahrscheinliche Narkose-Erfahrung vs. einer moeglichen NTE waehrend eines Notfall-Kaiserschnitts.   

      3382.    Judith Mögliche NTE    6/22/2013.      Mögliche NTE 6782.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich war in Ehrfurcht, als ich sehen konnte, wie alles aus dieser Perspektive aussah. Die Nachttische, der Wecker, der Stuhl, der Zugang zum Badezimmer. Dann fuehlte ich, wie ich mich zum Eingang des Schlafzimmers wandte und langsam die ganze Zeit ueber in den Flur und runter in die Halle schwebte, ganz nah an der Decke und sie fast beruehrend. Am Ende des Flurs war die Haustuer links und das Arbeitszimmer rechts. Ich staunte immer noch, wie ich von dort oben alles sehen konnte.
    Mögliche NTE zur Zeit der schweren Grippe.   

    3381.    Mandy TDE    6/22/2013.      TDE 6780.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   In einer Sekunde blitzten meine fuenfzehn Lebensjahre vor mir auf wie in einer Wochenschau. Jedes einzelne Ereignis von Geburt bis Gegenwart. Meine Freundin konnte noch stehen, schrie staendig, dass ich schwimmen sollte und streckte ihre Hand aus, um mich zu packen. Nachdem ich zwei oder drei Mal untergegangen war, konnte ich zum Glueck ihre Hand erreichen. Wir gingen aus dem Wasser, ich legte mich hin und weinte mir die Augen aus, weil ich wusste, dass ich fast ertrunken waere. Ich war furchtlos gewesen. Ich habe nie das Bewusstsein verloren. Ich war mir jeden Moment bewusst.
    Angstvolle Todeserfahrung im Zusammenhang mit Fast-Ertrinken im Alter von 15 Jahren. 54 Jahre spaeter mitgeteilt.   

    3380.    Sharlene F Mögliche NTE     6/22/2013.      Mögliche NTE  6778.        From Canada.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Das Naechste, an das ich mich erinnere ist, dass ich ueber dem Bett schwebte, weit darueber, hoeher als die Zimmerdecke. Der Raum war angefuellt mit einem hellen, hellen Licht mit einem rosafarbenen Schimmer. Das Licht war am hellsten ueber mir. Ich schwebte. Ich konnte fuehlen, wie mein ganzer Koerper schwebte, nicht wie in der Vorstellung, eigentlich schweben wie im Wasser. Ich schaute runter und konnte mich selbst, flach auf meinem Ruecken liegend, sehen und mein Mann sass noch aufrecht in der gleichen Position. Er hatte sich nicht bewegt und ich dachte “Warum, in aller Welt, sieht er nicht was hier los ist!”. Ich erinnere mich, runtergeschaut  und die Stimme meiner Mutter ueber mir gehoert zu haben. Sie starb im Maerz diesen Jahres. Sie sagte: “Es ist jetzt noch nicht die Zeit , Du musst zurueckgehen fuer Gareth und Damian”. (Meine beiden Soehne, die noch jung waren, aber nicht mit mir lebten). Das waren ihre genauen Worte, an die ich mich bis heute klar erinnere. Das Naechste, an das ich mich erinnere war, dass ich zurueck in meinem Koerper war und aufwachte. 
    Mögliche NTE verbunden mit einem Brustschmerz links.   

    3379.  Bolette L NTE  6/20/13    Von Dänemark. Original in Dänisch, übersetzt Englische von Runi. (ins Deutsche   übersetzt von Ingrid).   Alles war schärfer und   ich konnte alles fokkusieren, wenn ich wollte, Farben waren klarer und   leuchtend. Mein Gesichtsfeld war rund um mich herum erweitert. Es was so   wundeschön und alle die Farben waren überirdisch schön. Ich war so glücklich und   beruhigt, während meiner ganzen NTE. Ich hatte während meines Lebens mein Gehör   verloren, in meiner Todeserfahrung war das nicht der Fall, ich konnte viel   besser als in meinem Leben hören. Ich hatte mit meinem Gehör keine   Schwierigkeiten; die Töne waren schön und melodisch. Die Konversationen die ich   mit anderen führte, erfolgte nicht durch Töne, eher durch Telepathie. Ich war komplett voll Emotionen, wie z.b. große Freude, tiefe, tiefe Liebe, Beruhigung,   Dankbarkeit, Freiheit; ein &quot;ALLES ist, wie es sein sollte&quot;-Gefühl, alles ist   gut....  
Erstaunliche NTE, in der sie ihren Sohn aus der Zukunft, trifft.   

  3378.    Luri HD NTE    6/16/2013.      NTE 5445.        From. Brazil. Original in Portuguese translated to English by Alexandra. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich fuehlte, dass ich meinen Koerper verliess und bewegte mich durch die Strasse, nicht gehend eher gleitend, als wuerde ich schweben. Da ich schon von anderen Existenzen oder “Dimensionen” wusste, war mir klar, dass ich nach dem “Licht” Ausschau halten musste. Ich glitt viele Meter (ungefaehr 500 Meter), als ich ploetzlich ein starkes Licht hinter mir fuehlte.
    NTE durch einen Autounfall.   

      3377.    Doc S Mögliche NTE    6/15/2013.      Mögliche NTE 6777.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Es schien mir, dass ich eine Art von Tunnel sah, dynamisch schwarz fliessend mit einem Schein von Glitzer, das zu einem gelben hellen Licht fuehrte. Als es naeher kam und das Licht auf meine Fuesse fiel, war mein Kopf vom Schmerz befreit. Ich sah niemand und ich hoerte nichts. Ich war erfuellt von einem sehr grossen Wohlbefinden. Gleich nachdem dies geschah, fuehlte ich in meinem Verstand, als ob ich mich aus irgendeinem Grund selbst fragte “Gut Doc, es liegt an Dir”. Ich fuehlte, dass die Bedeutung war, entweder ins Licht zu gehen oder nicht. Ich dachte kurz nach und sagte “Jetzt nicht, ich habe eine sehr kranke, vom Krebs geplagte Frau, die meine Hilfe zum Ueberleben braucht und von meiner taeglichen Pflege abhaengt”
    Mögliche NTE wegen einer Monosodium-Glutamat-Vergiftung.   

      3376.    Karen R NTE    6/15/2013.      NTE 6776.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Vielleicht frueher oder spaeter, wer weiss wann, kamen wir in einen Raum gefuellt mit Leuten, die auf Kirchenbaenken beteten. Mein Fuehrer/Engel sagte zu mir, dass all diese Leute fuer mich beten. Zu dieser Zeit, und ich kann mich nicht erinnern wie ich das wusste, wurde mir klar, dass manche/die meisten dieser Leute nicht am Leben waren. Manche Leute erkannte ich von meinem Leben, die noch am Leben waren. Ich spuerte, dass diese Gebete eine starke Kraft an Ort und Stelle ausuebten. 
    NTE wegen eines Autounfalls.   

    3375.    Beverly S Wahrscheinliche NTE    6/15/2013.      Wahrscheinliche NTE 6775.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Das Naechste, was ich sah, war ein Mann mit schulterlangen Haaren in eine weisse Robe gekleidet. Unsere Blicke trafen sich und wir unterhielten uns telepathisch. Waehrend dieser Begegnung erfuhr ich eine solche Freude und ein Hochgefuehl wie ich es seitdem oder davor nicht mehr erlebt habe. Wir waren die ganze Zeit in den Wolken. Dann ueberbrachte er mir die Nachricht, dass ich gehen muss. Ich sehnte mich danach, bei diesem Wesen zu bleiben. Im naechsten Moment hatte ich das Gefuehl zu fallen.
    Wahrscheinliche NTE  wegen Pocken im Alter von 6 Jahren. 54 Jahre spaeter mitgeteilt.   

      3374.    Lauren NTE    6/15/2013.      NTE 6774.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich erinnere mich an nichts ausser, dass ich durch meinen Kopf aus dem Koerper herausflog. Ich schwebte ein bisschen herum, alles war blau und ich war mir nicht sicher wo ich war. Ich schaute runter auf meinen Sohn im Inkubator und dachte “Bin ich tot? Falls ich tot bin, ist es auch gut, denn das Baby ist in Ordnung”. (Ich sah spaeter das Bild meines Sohnes vom selben Punkt zu der Zeit. es sah genauso aus, wie ich es sah, obwohl der Inkubator auf der anderen Seite des Vorhangs war.) Ich schwebte aus dem Krankenhaus heraus und erinnere mich, dass ich die gelben Backsteine draussen gesehen habe.
    NTE wegen Blutverlusts waehrend eines Kaiserschnitts. Beitrag ist von einer Krankenschwester.    

    3373.    Rachel NTE    6/15/2013.      NTE 6770.        Aus de UK. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich erinnerte mich an die Komplikationen ihrer Geburt und bemuehte mich, mir ins Gedaechtnis zu rufen, dass sie ueberlebt hatte. Als es mir klar wurde, antwortete ich sofort der Stimme und sagte “Nein warte, ich kann jetzt nicht gehen”. Die Stimme erwiderte augenblicklich in einem dringenden, fast energischem Tonfall “Dann musst Du aufwachen”. Der befehlende Ton der Antwort hallte in meinem Kopf wider und ich begann in der Dunkelheit mich umzusehen, ob es eine kleine Veraenderung in der Schwaerze gab, die mir den Weg zurueck in den Operationssaal zu zeigte. 
    NTE wegen Blutung nach einem Notfall-Kaiserschnitt.   

    3372.    Marilyn B NTE    6/15/2013.      NTE 6769.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich hatte eine kindliche Version von einer Lebensrueckschau, als ich mich erinnerte das Gebet zu sprechen,wenn wir sterben, welches die Nonnen uns beigebracht haben - mein Lebensrueckblick waren nur glueckliche Erinnerungen, die ich sah, als sie sich vor mir abspielten. Ich erinnere mich besonders an eine Situation, in der ich im Alter von 4 Jahren in der Kueche war, waehrend meine Mutter Plaetzchen gebacken hat. Alle Einzelheiten waren sehr klar, einschliesslich der Geruch und das Vergnuegen in der Kueche. All dies geschah in hoher Zeitgeschwindigkeit. Ich war leicht unter Wasser, als ich aufgab, um zu sterben. Mein Koerper gab das Kaempfen auf und irgendwie war ich faehig an die Oberflaeche aufzusteigen und aus dem Pool zu krabbeln.
    NTE wegen Ertrinkens im Alter von 10-11. 50 Jahre spaeter mitgeteilt.   

    3371.    Rita NTE    6/15/2013.      NTE 6768.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich befand mich an einem anderen Platz, der kaum zu beschreiben ist, schwebend in einem anderen Universum mit hochgewachsenen Wesen (etwas ueber 3 Meter gross), engelsgleich, nicht menschlich und sehr liebenswuerdig. Dann schwebte oder flog ich vor meinem Vater, der schnell vom Softball-Spiel wegrannte, er sah sehr aengstlich aus. Jetzt sehe ich all die Leute ueber mich gebeugt. 
    NTE im Alter von 8 Jahren aufgrund eines Fallens von einem Baum mit einem Schaedeltrauma.   

  3370.    Viola NTE     6/13/2013.      NTE 6751.        Aus Spanien.  Original in Spanisch, übersetzt in Englisch von Simon. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Plötzlich gab es einen Blitz wie ein Kamera Blitzlicht. Nie hatte ich mich so gut gespürt, kein Schmerz und ich schien zu schweben, es war als sei ich nicht krank, keine Schmerzen und keine Übelkeit. Alles um mich herum verblasste und ich schien in einem Park zu sein, der mir sehr vertraut schien, die Zeit verlangsamte sich, und entfernte Stimmen konnten gehört werden, als würden sie technische Begriffe rufen. Inzwischen wanderte ich langsam durch diesen Park der endlos schien, fühlte Wärme in meiner Brust die stärker wurde als ich Ana sah.
    NTE wegen einer Reaktion auf Chemotherapie.   

    3369.    Greg A NTE    6/9/2013.      NTE 6764.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich sah das brillanteste Licht und fühlte das liebevollste Gefühl das von der Stimme einer Figur im Licht stammte. Es war ein Freund der im Juni desselben Jahres gestorben war, aber das war nicht die einzige Stimme die ich hörte und fühlte - da war eine andere Stimme die zu mir sagte: “Mein Sohn, es ist noch nicht deine Zeit zu gehen, es gibt für dich noch etwas hier auf der Erde zu tun.“ Die Stimme meines Freundes sagte zu mir: “Es ist so schön und liebevoll hier, aber du kannst noch nicht hierher kommen.“ Ich sah einige andere Figuren im Licht. Für mich war das Licht so friedvoll mit so viel Liebe dass ich nicht einmal anfangen kann Ihnen zu sagen wie  ich mich fühlte.
    NTE wegen Ertrinkens.   

    3368.    Bernardea NTE    6/5/2013.      NTE 6723.        Aus Frankreich.  Original in Französisch, übersetzt in Englisch von Simon.  (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Mir wurde auf telepathische Weise 'gesagt' :“ Du kannst noch nicht sterben, du hast diese Straße noch nicht gesehen“. Und ich wurde über eine große Brücke teleportiert. Meine Wahrnehmung von Farben und für die Wunder der Welt waren verstärkt. Ich war gegenüber einer kleinen Straße die hinauf ging, an einem Restaurant vorbei welches 'Rhul' hieß. Es ist wahr dass ich diese Straße nicht kannte.
    NTE wegen einer allergischen Reaktion.   

    3367.    Deborah W NTE    6/4/2013.      NTE 6758.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich konnte das medizinische Personal sagen hören dass sie mich 2-3 Mal verloren...Es war wie eine riesige Kathedrale und ich wusste dass ich dort bleiben und mit meiner Mutter die Operation verfolgen musste.... Sie saß auf einem Sofa gekleidet in einen schönen cremefarbenen Rock und eine Überbluse... Ich wusste dass die herrlichen Heilern, es waren deren vier, ernst zu nehmen waren! Sie waren dort um den Doktoren zu helfen mich lebendig zu erhalten.
    NTE wegen einem geplatzten Bauchaortenaneurysma.   

    3366.    Vido NTE    6/4/2013.      NTE 6754.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich erinnere mich lebhaft daran dass mein Leben sich mit lebhaften Details, wie ein Video vor meinen Augen abspielte. Ich kann mich erinnern dass ich auf das Diagramm auf dem Monitor vom Defibrillator starrte während meine Geburtserfahrung sich abspielte und ich erinnere mich an jene weibliche Stimme wie sie auf mich herunter schaute, während das Entbindungsteam mich reanimierte und mich ins Leben brachte. Ich hatte dieses Gefühl von Kummer und dennoch inneren Frieden zu wissen dass ich sterben würde. Ich glaubte immer an ein Jenseits und hatte keine Angst. Ich wurde bewusstlos und kam zu mir während sie mich einen Flur hinunter in die Traumaeinheit rollten.
    Zwei Erfahrungen. Eine wahrscheinliche NTE bei der Geburt, und eine NTE vs Todesfurcht Erfahrung als ihm versehentlich eine Drahtklammer in die Brust geschossen wurde. Interessanter Lebensrückblick während er zweiten Erfahrung mit dem Gewahr werden seiner eigenen Reanimation bei der Geburt.   

    3365.    Karen TDE    6/4/2013.      TDE 6752.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Das war als ich mein Leben vor mir aufblitzen sah, von der Zeit als ich klein war hinauf. Ich sah auch meinen Großvater neben mir stehen mit dem gleichen Lächeln das er immer hatte. Er sagte kein Wort. Er war Jahre vorher gestorben. Ich fühlte solch einen äußersten Frieden, Gelassenheit und Ruhe, wie nie vorher. Ich fühlte eine perfekte Wärme, als sei ich total sicher und versorgt. Alles war perfekt in Ordnung. Ich fühlte totale Ruhe, wie nie zuvor.
    Todesfurcht Erfahrung weil sie beinahe vom Blitz getroffen wurde.   

    3364.    Jack Ketamine    4/13/2013.      Drug Experience. 22855.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich empfand rechts hinter mir eine Präsenz und konnte eine geflügelte Kreatur sehen mit einem Drachen/Löwengesicht, ähnlich denjenigen die man in asiatischer Kunst und Architektur sieht. Sie flog herum, kam näher zu mir in der Leere in welcher ich mich befand. Ich fühlte eine starke Energie und mein Gehirn summte auf der rechten Seite. Sie kam näher zu mir und landete auf der rechten Seite meines Kopfes. Plötzlich fühlte ich dass ich nach unten gesogen wurde, und hatte ein Gefühl zu fallen. Ich begann über den Kamm eines Wasserfalls zu gelangen und herunter zu fallen, nur dass der Wasserfall aus tausenden von Schlingen bestand, die sich drehten und herumwirbelten.
    Ausgezeichnetes Beispiel wie radikal anders Ketamin Erlebnisse sind gegenüber NTEs und STEs.   

    3363.    Pierrette Mögliche NTE    6/3/2013.      Mögliche NTE 6734.        Aus Frankreich.  Original in Französisch, übersetzt in Englisch von Marguy. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich war für siebenundzwanzig Sekunden klinisch tot. Ich stieg auf und dort war eine Menge Menschen um mich die Grimassen schnitten. Dann hob mich eine riesige Hand auf und ich ging mit Riesengeschwindigkeit nach oben. Und dort sagten sie zu mir: „Du musst für Israel beten. Ich bin gläubig, aber nicht praktizierend. Ich wachte auf noch immer betend.
    Mehrere Erfahrungen, aber nur eine wahrscheinliche NTE.   

    3362.    Irene NTE    6/3/2013.      NTE 6728.        Aus Argentinien.  Original in Spanisch, übersetzt von Manuel. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ganz plötzlich, war ich in einem Tunnel, dunkel und voller Sterne wie der Nachthimmel. An dessen Ende war ein Licht, aber es war nicht weiß. Es war voller Farben, wie allen Farben des Regenbogens. Etwas zog mich zum Licht hin. Als ich schließlich dort ankam und hindurch ging, sah ich Schatten ohne Gesichter. Sie redeten telepathisch mit mir. 
    NTE wegen Selbstmordversuch.   

    3361.  Anthony N NTE 6749  5/26/13   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Felix   Das nächste an das ich mich erinnere ist   durch einen Tunnel zu gehen und auf Gottes Schoß zu sitzen. Er saß auf einem   dick gepolsterten Stuhl. Er hatte seinen Arm um mich obwohl ich so klein und er   so riesig war. Hinter ihm war blendendes, helles, weißes Licht. Er trug eine   weiße Robe. Er hatte weißes Haar. Er sprach zu mir ohne seine Lippen zu bewegen.   Er sagte mir das ich zurück gehen müsste, dass es nicht meine Zeit war, dass ich   Sachen zu erledigen und zu erfahren hätte. Ich wollte nicht gehen aber   protestierte nicht. Ich fühlte die meist intensive Liebe die ich niemals   erfahren hatte oder seid dem erfahren habe. 
  NTE durch eine überdosis Antidepressiva bei einem Selbstmordversuch im Alter von   15.   

  3360.    Michelle P Wahrscheinliche NTEs    5/26/2013.      Wahrscheinliche NTEs 6748.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich konnte jeden um mich herum sehen, viele Doktoren, Krankenschwester, und ich fühlte mich in Frieden. Als ich aufwachte wurde mir gesagt ich sei sehr, sehr krank und dass sie die Infektion unter Kontrolle bringen müssten, ehe sie am offenen Herzen operieren könnten. Ich wurde am 28. März operiert. Während der Operation fühlte ich die Präsenz meines verstorbenen Vaters, ich fühlte mich in Frieden und ich wusste dass ich in Ordnung kommen würde. Der Gedanke den ich hatte, war dass mein Vater wollte dass ich gesund würde, damit ich mich um meine Mutter kümmern konnte.
    Wahrscheinliche NTE wegen Atemstillstand durch Komplikationen von einer MRSA Infektion.   

    3359.    Kale M NTE    5/26/2013.      NTE 6745.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Meine Seele bewegte sich dann zum Ostfenster und ich konnte sehen, wie das Auto noerdlich zum Krankenhaus raste. Waehrend jeder um mich herumeilte, war mein Geist in Frieden, ruhig und irgendwie neugierig. Als Geist hatte ich keine Beine, aber das verursachte keine Panik. Ich flog und  das verursachte keine Panik. Jeder spielte verrueckt und auch das verursachte keine Panik.
    NTE wegen eines sekundaeren Krampfanfalls von einer Gehirnentzuendung verursacht durch Deutsche Masern im Alter von 7. Mitgeteilt 53 Jahre spaeter.   

  3358.    Laura NTE    5/26/2013.      NTE 6743.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Als mir die Stärke zum Kämpfen ausging, sagte ich zu mir selbst „Er wird mich nicht auslassen. Ich werde jetzt sterben. Mein Leben ist vorüber. Was wird mit meiner Mutter sein? Was wird sie machen? Was für ein schrecklicher Skandal, warum passiert das?“ Dann was es vorbei. Obwohl ich nicht auf das Wasser schaute, weil mein Kopf untergetaucht wurde und ich war offensichtlich bewußtlos, das Licht zog mich zu ihm hin. Ich spürte ein überwältigendes Gefühl von Beruhigung und eine Erleichterung, und fühlte mich so frei, um auf diese Weise zu entkommen. Ich sah Visionen von schimmernden dunklen Figuren in der Ferne, aber konnte sie nicht ausmachen. Aber – ich spürte zu dieser Zeit – daß es das war, wo ich hingehen sollte. Als ich begann näher zu kommen, spürte ich mehr und mehr Liebe, ich spürte wie meine Haare hinaufgezogen wurden. Eine Stimme sagte „Oh Nein“ oder „Uh Oh, oder irgend etwas und bevor ich es auch nur wußte, war ich wieder bei Bewußtsein.
    NTE infolge Ertrinkens.   

      3357.    Susan T NTE    5/26/2013.      NTE 6740.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Als mein Herz stoppte und mir bewußt wurde, daß „die Hölle aus mir herausgeschlagen wurde“. Es waren die Schwestern, die Herzmassage machten. Dann hörte ich eine weibliche Stimme die sagte „ihr Gesicht ist weiß, ihr Gesicht ist grau.“ Ich sah sie 3 Schläuche meine Kehle hinunterstecken. Sie sahen zu dieser Zeit für mich schwarz aus, aber, nachdem ich in meinen Raum gegangen war, hatten sie diese typischen opaquen Schläuche.
    Offensichtliches Bewußtsein während einer Wiederbelebung von einem Herzstillstand, wegen chirurgischen Komplikationen und später eine OBE.   

    3356.    JB Rene A NTE    .      NTE 6739.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Er wurde mein Partner, als wir uns über eine riesige grüne Wiese bewegten. Als wir weiter gingen, spürte ich, daß dort entlang des fernen Horizontes ein Festival war. Ich konnte keine Töne hören. Ich konnte nur spüren, was dort passierte. Ich fühlte Freude. Mein ganzes Sein war so friedvoll. Ich wußte nicht einmal mehr, was Schmerz und Sorgen waren. Ich habe nicht das korrekte Adjektiv, um zu beschreiben was ich fühlte. Das Licht begann eine „Konversation“ mit mir. Es war nicht hörbar, aber ich konnte die Worte verstehen, die Er sprach. Er sprach zu mir durch meinen Geist. Ich kann mich immer noch klar an Seine Worte erinnern. „Sei demütig. Sage dieses Wort dreimal. Bete so einfach und kurz wie du willst. „Habe Erbarmen mit mir, ein Sünder.“
    NTE infolge Herzstillstandes   

    3355.    Patricia H Wahrscheinliche NTE     5/26/2013.      Wahrscheinliche NTE 6737.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Drei Engel schwebten zusammen am Fussende meines Bettes. Das Wort “schoen” ist zu schwach, um die Schoenheit dieser Engel zu beschreiben. Viele Jahre zuvor studierte ich die Bibel, in der beschrieben wurde, dass die Engel von Gott erschaffen wurden, um ueber jeden zu wachen, und diese drei waren meine Schutzengel! Ihre Gesichter waren hell, aber meine Sicht schien verschwommen zu sein. Sie sprachen nicht, doch sie huellten meine Seele mit ihrer Gegenwart ein, als auch meinen Koerper mit ihrer ganzen Liebe. Gott sprach lautlos zu meiner Seele, dass Ron bei IHM im Himmel sei. Ich war so eifersuechtig! Ich wollte doch auch im Himmel sein. Nach einer 3-Jahres-Genesung erkannte ich, dass der Zweck meines Daseins nach dem Unfall in Gottes Augen ein anderer war, als aus der Sicht der Welt. Ich sollte jedem erzaehlen Guten Mutes zu sein. Es gibt einen Gott und Himmel. Ich war dort und meine Aufgabe ist es, es jedem zu erzaehlen. 
    Wahrscheinliche NTE wegen schwersten Verletzungen nach einem Motorradunfall.    

  3354.    Judith W NTE    5/26/2013.      NTE 6736.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich erhielt einen Block und einen Dammschnitt. Dann war alles schwarz. Ich rutschte in etwas wie einem Bohrloch hinunter. Ich fühlte mich wohl und warm. Ich hatte keine Schmerzen. Ich rutschte hinunter zum hellsten Licht welches ich jemals sah. Es war beruhigend. Ich fürchtete mich nicht. Während meiner Rutschfahrt, sah ich ein Gesicht meines Babys ähnlich wie eine Kamee, dann von meiner Mutter, dann von meinem Mann, und dann von meinem Vater. Sie sagten mir es sei zu früh. Es sei zu früh um zu gehen. Du hast dein Baby dachte ich. Ich lächelte. Ich rutschte weiter zum Licht.
    NTE wegen Blutungen nach der Entbindung. Begegnete lebenden Menschen während der Erfahrung was sehr ungewöhnlich ist.   

    3353.    Jeffrey S NTE    5/26/2013.      NTE 6733.        Aus Kanada. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Als ich mich setzte, sah ich das Flugzeug ungefaehr 15 Meter entfernt. Das Cockpit-Fenster war auf der Hoehe des Bodens, sodass ich ins Cockpit sehen konnte waehrend ich sass. Zu meinem Entsetzen sah ich den Pilotensitz umgestuelpt, ein Arm und ein Bein herunterhaengend. In diesem Moment wusste ich, dass ich mich selbst sah…. Sie sahen sich unglaeubig an und sagten “Jeff, koennen wir den Hubschrauberpilot herbringen, der Sie fand und rettete? Ich antwortete “Natuerlich”. Ich schuettelte seine Hand und sie baten mich, die Geschichte nochmal zu erzaehlen. Als ich es tat, begann der Hubschrauberpilot zu weinen. Er sagte “Captain, als ich Sie fand, hingen Sie kopfueber in Ihrem Sitz und hatten das Flugzeug nicht verlassen…..” Die Sache, die noch keiner beantworten konnte ist die, warum sie 54 blutdurchtraenkte Papiertuecher vor dem Flugzeug gefunden haben, mit einer Spur, die bis zur Baumgrenze fuehrte, wie ich schon sagte.
    Aussergewoehnliche NTE mit unerklaerlichem Phaenomen. Wir sind noch nie mit solch einer NTE in Beruehrung gekommen und haben keine Erklaerung fuer das, was beschrieben wurde.    

    3352.    Adele P Wahrscheinliche NTE    5/26/2013.      Wahrscheinliche NTE 6731.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich war mir meiner verstorbenen Mutter und meines Vaters bewusst. Sie waren in einem trueben, grauen Licht. Meine Mutter war vor meinem Vater und sie trug ihre Haare und Kleidung wie die Frauen waehrend des Zweiten Weltkriegs. Mein Vater war hinter ihr, aber er sah so aus wie nach der Operation wegen eines Kopf-Hals-Karzinoms. Viel aelter als meine Mutter. Meine Mutter laechelte mich an und hob ihre Handflaeche, als ob sie sagte: "Komm nicht." Mein Vater gab mir das OK-Zeichen, das er immer tat, wenn ich etwas tat, um ihm zu gefallen. Einige Momente spaeter verschwanden sie im grauen Licht. Am naechsten Tag wurde ich ins Krankenhaus gebracht und der Notarzt sagte meiner Tochter, dass ich sehr, sehr krank bin und vielleicht nicht ueberleben wuerde. Ich war vierzehn Tage im Krankenhaus und brauchte etwa acht Monate, um mich vollstaendig zu erholen. Nach dieser Erfahrung hatte ich keine Angst mehr zu sterben.
    Wahrscheinliche NTE wegen Blutvergiftung.   

    3351.    Alan G NTE    5/26/2013.      NTE 6730.        Aus Australien.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich sass auf dieser Sitzbank am schoensten Platz. Es fuehlte sich so warm und troestlich an, aber es gab keine Landschaft, nur einen leichten Nebel. Ich sah diesen alten Mann auf mich zukommen und sofort spuerte ich, dass ich ihn mein ganzes Leben lang kannte und auch ihn kannte. Er schien ziemlich alt zu sein und dennoch fuehlte ich, dass er viel juenger war als er erschien. Er sass mit mir auf der Bank und wir redeten stundenlang über mein frueheres Leben, als ich ein kleines Kind war bis zu meinen Zwanzigern, als ich heiratete. An vieles, was er aus meiner Kindheit erzaehlte, konnte ich mich nicht mehr erinnern, aber es gab eine ausreichende Menge, an die ich mich erinnerte, sodass ich wusste, dass er mich mein ganzes Leben lang kannte. Dann redete er urber meine dreissig Jahre Ehe und den Tod meiner Frau vor drei Jahren.
    NTE wegen Herzinfarkt.   

    3350.  Timothy H Mögliche NTE   5/26/13   Aus Ireland.Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Ich   kann mich erinnern dass ich vom Himmel herunterschaute auf mein Begräbnis, ich   war in Frieden und so ruhig und perfekt, es war so klar und sehr hell. Ich   schaute hinunter. Ich wusste dass alle meine Freunde und Familie an dem Tag dort   waren, aber ich konnte sie nicht sehen, sie waren im Geist dort. Ich werde   dieses Erlebnis für den Rest meines Lebens nie vergessen, und glaube wirklich   dass ich durch das Tal der Schattens des Todes ging, und es war der friedlichste   und perfekteste Moment meines Lebens. Ich denke nicht jeden Tag daran aber er   ist immer bei mir, es war so erstaunlich, meine Mutter und Vater bekamen einen   Telefonanruf von den Neurologen und ihnen wurde gesagt, dass alles für mich   getan wurde, aber dass sie nicht wüssten ob ich leben oder sterben würde. Es war   auch ein Wunder für mich wieder gesund zu werden.
  Mögliche NTE wegen Kopfverletzungen.   

    3349.    Kenneth P NTE     5/14/2013.      NTE 6717.        Aus Frankreich. Original in Französisch, übersetzt in Englisch von Jean Peter. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich sah Bilder meines Lebens vor meinen Augen aufblitzen, in einer perfekten, chronologischen Ordnung.
    NTE wegen einer allergischen Reaktion wegen eines Farbstoffes.   

    3348.    Jenny S NTE     5/14/2013.      NTE 5449.        Aus Belgien. Original in Holländisch, übersetzt ins Englische von Garry.  (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Aber ich verstand! Was ich mit meinen Augen nicht sah, wurde plötzlich bewußt, daß ich nicht mehr länger in dieser Welt war; das Wasser war von solch wunderschönem Blau, ein Schwan schwamm dort, der von innen nach außen zu leuchten schien, er war strahlend. Alle strahlte ein unglaubliches Licht aus und ich war Teil von diesem Licht, alles war Teil von diesem Licht. Es war ein Gefühl von Ruhe, Liebe und Gelassenheit, wie ich es niemals in meinem Leben erfahren hatte – das Gefühl von Erfüllung, von Ganzsein, ohne Schmerzen, ohne einen Körper. Als ich bemerkte, daß ich ohne einen Körper war, fühlte ich als ob ein Granitblock von mir hochgehoben wurde und ich konnte mein reines Selbst verstehen. Ich war nur ein Punkt, aber genauso lebendig und gleichzeitig so weich leuchtend, wie alles rund um mich herum. Das Gras war grüner und roch leicht feucht, aber einladend. Die Bäume und ihre Blätter schimmerten und der Klang des Windes war wie Musik.
    NTE wegen Stromschlag   

    3347.  Meinhard G Possible NTE  5/13/13.   From Switzerland. Original aus dem Deutsche ins Englischen übersetzt von Marguy.   Ich werde mit Beschleunigung in einen dunklen Tunnel hineingezogen und sehe bald   ein starkes Licht am Tunnel-Ende, auf welches ich mich hinzu bewege. Am   Tunnel-Ende schwebe ich in ein sehr helles Licht hinein, das mich richtig   einhüllt und mir ein Gefühl grosser Liebe vermittelt, das mich umgibt. Dann   verweile ich in dieser Fülle von Licht und Liebe und bemerke, dass ich vor einer   Art Bühne stehe (ähnlich Theater-Bühne). Dort sind zwei weibliche engelhaft   anzuschauende Licht-Wesen,(mit Körpern, aber so hell strahlend, dass man die   Gesichter nicht wirklich im Detail sehen kann), die mir zureden, keine Angst zu   haben. -- Ich sagte, ich möchte immer hier bei ihnen bleiben, weil es sich hier   so unendlich schön und liebevoll anfühlt zu sein.
  Possible NTE zum Zeitpunkt der Geburt.   

  3346.    Walter N Wahrscheinliche NTE    5/11/2013.      Wahrscheinliche NTE 6722.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Heiko)   Ich hatte zu Hause das Bewusstsein verloren und verstarb auf dem Weg ins Krankenhaus. Ich wurde wiederbelebt. Dann in die Notaufnahme gebracht, wo ich ein zweites Mal starb. Mein Körper fuhr seine Funktionen herunter. Meine baldige Ex-Frau wurde gefragt, wer die Beerdigung durchführen solle. Ich war für fünf Tage im Koma, bevor ich aufwachte und erkannte, wo ich war.
    Wahrscheinliche NTE durch Herzstillstand.   

  3345.    Lennie K Wahrscheinliche NTE     5/11/2013.      Wahrscheinliche NTE 6721.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Im nächsten Moment erinnerte ich mich an meine Vision im Tunnel und dann begann ich violetten Raum und Sterne zu sehen. Wenn du zu Google Bildern gehst und „Violetten Nebel“ eingibst, dann ist es auffallend ähnlich dem, was ich gesehen habe. Ich weiß nicht, wie man es nennen kann, aber dieses „Galaxie“-Artgefühl zu sehen und zu erfahren war ein sehr unglaubliches Ding. Ich fühlte Ruhe,  war entspannt und beruhigt. 
      Erfahrung wegen einem Spiel, daß Bewußtslosigkeit bewirkt. Viele Menschen sind dabei gestorben.    

    3344.    Connie F NTE    5/11/2013.      NTE 6719.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Währenddessen erinnere ich mich an das Gefühl überwältigt zu sein, und dann an vollständige Dunkelheit. Es muss eine Pause gegeben haben oder eine Art von Veränderung, da meine Gefühle ganz anders waren. Ich nahm wahr dass ich anderswo war. Irgendwo, nicht dort wo mein physischer Körper war. Dort war vollständige Dunkelheit, aber mehr als eine Dunkelheit wie in Abwesenheit von Licht. Sie fühlte sich an wie Nichts. Ich sah mich um, hoffend ein Licht oder eine liebevolle Präsenz zu finden, aber da war nichts. Das absoluteste Nichts das ich mir vorstellen konnte. Ich begann Panik zu bekommen und die Furcht die ich verspürte war wie nichts was ich davor oder danach erlebte. Die Erkenntnis dass da Nichts war, kein Licht am Ende des Tunnels, Nichts. Ich war absolut allein.
    NTE wegen versehentlicher Überdosis Heroin mit anscheinendem Atemstillstand. Erschreckende Erfahrung mit Leere.   

        3343.    Jiaheng I Wahrscheinliche NTE    5/9/2013.      Wahrscheinliche NTE 5444.        Aus Hong Kong, China. Original in Chinesisch, übersetzt in Englisch von Helen.  (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich konnte sehen dass der Himmel sehr hell war, obwohl es Abend war. Eine Stimme in meinem Kopf sagte: „Ich bin Gott“ und ich konnte fühlen dass ER (SIE) mich vollständig verstand und mein gesamtes Leben kannte. Ich fühlte dass ER Gott war, allmächtig, und dass er mir helfen konnte. Also begann ich in anzubetteln, ihn laut in meinem Herzen anzubetteln, :“Bitte hilf mir! Ich will nicht sterben! Gib mir eine weitere Chance ein sinnvolles Leben zu leben!“ Ich entschuldigte mich bei IHM, entschuldigte mich für das Leben was ich gelebt hatte. Ich sagte zu IHM, „wenn ich nicht sterbe, wenn ich nicht sterbe, wenn ich nicht sterbe, dann werde ich, werde, werde....“ Dann sagte ER :Du wirst in die Kirche gehen, ja?“ Ich war sofort einverstanden, da ich fühlte dass mein Herz kurz davor stand stehen zu bleiben und meine Augen sich schlossen, ich fühlte dass ich in drei Sekunden diese Welt verlassen würde 3,2,1. Plötzlich spürte ich Kraft in meinem Körper. Meine Augenlider hoben sich mit Leichtigkeit, die Zirkulation kehrte in meine Hände zurück, und mein Körper begann warm zu werden.
    Wahrscheinliche NTE von einem Atheisten der Gott begegnete.    

      3342.  Kristen L Wahrscheinliche NTE   4/7/13.    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Während meiner Erfahrung war ich   von einem brillanten Licht umgeben - warm und rein! Ich fühlte mich total   umhüllt von diesem Licht – ich war total eingesponnen in es! Ich während Wochen   in Dunkelheit gewesen, aber dieses Licht brachte keine Schmerzen – tatsächlich   schien sogar das Konzept von &#39;Schmerz&#39; nicht zu existieren. (Dieser Gedanke kam   mir, natürlich, nicht zu der Zeit, aber jetzt wo ich versuche es zu beschreiben,   scheint es der beste Weg zu sein.) Alle Ängste, alle emotionalen und physischen   Schmerzen waren fort – alles fühlte sich so richtig an, so perfekt! Ich schien   auch zu wissen dass ich in Gottes (oder Jesu) Gegenwart war. Ich erinnere mich   dass ich die größte unbeschreibliche Freude empfand! Von den Charakteristiken   der NTE die Sie angaben, waren diese dabei: das wundervolle umhüllende Licht,   die intensiven freudigen Emotionen, mein Empfinden von Gottes Gegenwart, und   schlussendlich die Rückkehr in meinen Körper. (Was die Rückkehr in meinen Körper   anbelangt – ich denke nicht dass ich eine Wahl hatte.)
  Wahrscheinliche NTE durch Hirnhautentzündung (Meningitis).   

    3341.    Clyde S NTE    5/5/2013.      NTE 6716.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Der Himmel war lila und der Nebel war noch lila und wirbelte um meine Füße. Ich schaute mich um und machte: „Wow!“ und „Weit draußen! Dies ist wirklich cool!“. Etwa zu jener Zeit bemerkte ich vor mir eine Öffnung in den Bäumen aus der eine Dame auftauchte und begann auf mich zuzukommen. Sie war bekleidet mit einem lavendelfarbenen Kleid! Ich sah ihr Gesicht nie das es irgendwie ausgeblendet war. Jedenfalls kam sie zu mir, legte ihre Hand auf meine Stirn, und drückte mich sanft zurück.
    NTE wegen Hitzeschlag.   

    3340.    Joan K NTE    5/5/2013.      NTE 6715.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann konnte ich nicht mehr atmen. Ich hatte keine Schmerzen mehr. Alles war sehr ruhig und friedvoll. Dann kam ein Licht wie ich nie eines sah. Die einzige Weise es zu erklären ist wie draußen zu sein mit geschlossenen Augen hinauf in die Sonne zu schauen. Dann ganz plötzlich kam Luft in meine Lungen, ich sprang in einer Millisekunde auf und aus der Wanne heraus. Da war mein vierjähriger Sohn der den Stecker von Lockenstab in der Hand hielt. Er hatte ihn herausgezogen. Was machte dass er wusste wie er seine Mutter retten konnte?
    NTE wegen Stromschlag.   

    3339.    Frank G TDE    5/5/2013.      NTE 6714.        Aus UK.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich verbrachte eine Ewigkeit mich in einem Universum von Wissen zu suhlen, welches mich ganz machte, verbunden und zu einem integralen Teil von allem was jemals existierte, in Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft. Ich fühlte was Liebe wirklich ist, nicht eine Emotion, sondern Wissen und es war in jedem Gen enthalten, aus dem meine Identität und Bewusstheit zusammengesetzt waren. Ich umarmte solch ein Gefühl mit eifrig offenen Armen, wie einen lang verlorenen Freund. Es harmonisierte damit zurück im Bauch meiner Mutter zu sein, geborgen und in Sicherheit und ich hatte keine Sorge in der Welt. Ich war umgeben von Frieden, der meinen tiefsten Kern, meine Seele und die Essenz meines Körpers durchdrang.
    Unter den detailliertesten und dramatischsten Todesfurcht Erfahrungen, die wir je erhalten haben. Geschah als Resultat eines Sturzes beim Felsklettern. Auch bemerkenswert wegen mehr beinahe tödlichen Unfällen in seinem Leben, als wir sie je sahen.   

    3338.    Bonnie C NTE    5/5/2013.      NTE 6713.        Aus UK. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich war fasziniert zu sehen dass ich irgendwie in eine Ecke gegossen war. Ich konnte sehen dass ich irgendwie flüssig war und ich sah dass ich eine Art Silber war wie flüssiges Quecksilber, oder ein silbriges fadenähnliches Wesen. Nachdem ich gehört hatte dass ich gestorben war, sagte ich sehr nüchtern: „Oh. Ich bin also gestorben. Ich habe mich immer gewundert wie ich sterben würde. Aber ich bin doch nicht tot. Wissen sie nicht dass ich nicht tot bin?“ Ich schien mich umzudrehen und wurde sehr rasch in einen kleinen Tunnel hinein gesogen. Er war dunkel und ich konnte eine Nadelspitze Licht an dessen Ende sehen...Mir wurde gesagt wenn ich jemals davon sprechen würde dann solle ich diese Botschaft weitergeben: Es ist nicht kompliziert, macht es nicht dazu. Und es geht alles umgekehrt. Wir leben nicht und sterben dann, sondern wir sterben und leben dann. Hört auf nach einer Antwort auf das Mysterium zu suchen wenn es keines gibt.
    NTE wegen einem Schock.   

      3337.    Robert N NTEs    5/5/2013.      NTEs 6712.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Sobald ich die andere Seite erreichte realisierte ich dass die Äste die Arme meiner Angehörigen waren die  mich wieder zu Hause willkommen hießen. Die Gefühle waren nicht irdisch. Die Wärme war perfekt. Nicht zu heiß, nicht zu kalt, es war als wäre ich in eine warme Decke gehüllt. Die Liebe war so intensiv dass sie einfach mit irdischen Worten nicht beschrieben werden kann. Am besten kann ich es beschreiben wie folgt; erinnere dich an das erste Mal als du dein Kind gesehen hast, oder an jenes erstmalige Gefühl von Liebe und multipliziere es dann mit 10.000. Das ist die Liebe von GOTT. Da war der Friede und die Ruhe die so verschlingend und erstaunlich war. Sie alle waren dort, mich zu Hause willkommen heißend, all diejenigen die vor mir gegangen waren und einige Gesichter bei denen ich fühle dass ich sie in einem anderen Leben kannte. Sie waren alle als seien sie in ihren 20ern oder 30ern. Ich fühlte mich zufrieden und sicher und fühlte dass ich wahrhaftig zu Hause war unter der Obhut und Liebe von GOTT.
    Bemerkenswerte NTEs (3) wegen Herzstillstand.   

    3336.    Christina C Wahrscheinliche NTE    5/5/2013.      Wahrscheinliche NTE 6708.        Aus Kanada.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich war dabei einen grauen Tunnel hinunter zu fallen. Ich versuchte mich entlang an dessen Wänden zu fangen, aber jemand (der aussah wie eine Krankenschwester) stieß mich weg davon. Plötzlich fühlte ich ein helles und sehr intensives Licht um mich herum, zusammen mit Wärme und einem Gefühl von Liebe (wie Schmetterlinge im Bauch, nur tausendmal  intensiver als 'verliebt zu sein'). Ich fühlte Frieden, Wärme, und Liebe wie nie zuvor. Dann wachte ich auf und da saß eine Krankenschwester an meinem Bett und wachte über mich. Ich war bis zum nächsten Tag gelähmt. Ich konnte nicht sprechen, wusste und hörte aber alles-jener Teil war ein wenig beängstigend. Am nächsten Tag war alles vorüber und ich dachte es sei ein Traum gewesen. Ich sprach nie darüber bis ich 20 Jahre später von einer ähnlichen Erfahrung las.Ich erinnere mich noch daran und das half mir sehr als m,ein Mann vor einigen Wochen starb. Ich wusste dass er an einem besseren Ort war.
    Wahrscheinliche NTE wegen einer Überdosis Narkosemittel um die Zeit der Entbindung.   

    3335.    Marina R Wahrscheinliche NTE    4/28/2013.      Wahrscheinliche NTE 6702.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich erinnere mich an Kontraktionen überall um mich herum. Ich 'sah' in der Dunkelheit. Ich konnte die Angst meiner Mutter fühlen. Ich fühlte dass ich von einem medikamentösen Schlaf überwältigt wurde, und rutschte und die Kontrolle verlor als ich einen glitschigen Abhang hinunter rutschte. Ich vermute dass das beides buchstäblich und metaphorisch ist. Ich fühlte einen schieren Schleier aus Panik. Ich fühlte als ob alles sich gleichzeitig sehr rasch und sehr langsam bewegte. Mir war sehr bewusst dass niemand da war um mich zu empfangen. Sie sahen mich sogar nicht oder wussten dass ich dort war! Ich habe immer dieses Gefühl gehabt dass ich nicht gesehen werde, oder dass sie denken ich sei unsichtbar. Ich fühle/sehe den Raum zusammen mit dem Doktor und zwei Krankenschwestern. Gleichzeitig sah ich meinen Vater voll Freude wegen mir. Aber ich bin in einer Glasglocke mit dem Gefühl getrennt voneinander zu sein. Wie ein Museumsstück.
    Sehr nachdenklich stimmende Erinnerung von vor der Geburt und wahrscheinliche NTE kurz nach der Geburt.   

    3334.    Laura P NTE     4/28/2013.      NTE  6698.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid & Bingo)    Ich spürte ein überwältigendes Gefühl von Liebe und ein erstaunliches Spüren von Gelassenheit. Ich fühlte mich schlecht, weil ich meinen Ehemann mit den Kindern in unserem engen Haus in der Stadt zurückließ, aber irgendwie wußte ich, er und die Kinder würden in Ordnung sein. In ferner Distanz sah ich ein Licht. Ich konnte vage Bewegungen erkennen, als ob mehrere Menschen in der Distanz wären. Ich konnte nicht ausmachen, wer sie waren. Ich wurde in die Richtung der Aktivität geleitet. Ich wußte nicht, wie ich mich bewegte, aber ich tat es. Auf einmal spürte ich einen vernichtenden Schmerz in meiner Brust. Meine Augen öffneten sich. Ich fand mich im Notfallsraum, umgeben vom medizinischen Personal. Der Boden war bedeckt mit einem langen Ausdruck der EKG-Maschine. „Macht das nicht nochmal!“ schrie ich.
    NTE wegen einem Herzstillstand infolge von Herz-Rhythmusstörungen.   

    3333.    Catherine NTE    4/28/2013.      NTE  6697.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid & Bingo)   Nach einem scheinbar endlosen Zeitraum, gefangen in reiner Angst und Verwirrung, hörte ich eine Stimme. Scheinbar war sie in meinem Kopf, nicht außerhalb von mir, die mir sagte, daß ich eine Wahl treffen müsse, entweder zurückzukehren oder weiterzugehen. Ich verstand, daß es keine Rückkehr geben würde, wenn ich wähle weiterzugehen….Jetzt verstehe ich, daß mir eine tiefgründige Lektion gezeigt wurde. Daß wir nicht unser Verstand sind; daß der Geist etwas Unbewußtes ist, daß Gedanken ausspuckt, jenseits unserer Kontrolle, gerade wie die Buddhisten es erklären.
    NTE wegen eines Zwischenfalle von Bewußtlosigkeit aus unbekannter Ursache.   

    3332.    Sandi M  NTE    4/28/2013.      NTE  6696.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid   &amp; Bingo)   Ich erinnere mich an die Ärzte und Schwestern, wie sie mich zum OP-Raum hetzten. Ich lag dort, schlüpfte in und aus dem Bewußtsein, bis ich ohnmächtig wurde. Zum genauen Moment wurde ich ohnmächtig. Ich erinnere mich, wie ich die Ärzte und Schwestern nach Dingen schreien hörte. Ich sah meinen Ehemann, der aussah, als ob er sich fürchten würde. Ich blieb beim Schweben oberhalb meines Körpers und beobachtete mich selbst, wie sie an mir operierten. Dann, in einem Aufzucken, spürte ich so, als ob ich in einer anderen Welt wäre. Ich war irgendwo anders, aber kann es nicht erklären. Es war kein Raum, keine Wolken, oder irgendetwas, was ich wirklich beschreiben könnte. Vielleicht eine Leere? Alles war weiß. Es war kein weißes Licht, aber wie eine weiße Dimension, oder ein weißes Reich, wo nur ich war und dieser große, seltsam aussehende Mann, der eines Anzug trug.
    NTE infolge eines Risses in der Gebärmutter ungefähr zur Zeit der Entbindung.   

  3331.    Kathy K NTE    4/28/2013.      NTE 6694.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo und   Tom)   Als ich von oben zusah, sah ich etwas, das als "mein Leben vor meinen Augen vorbeizieht" beschrieben wird. Ich hatte diesen Begriff noch nie zuvor gehoert, aber ich sah jeden Moment meines Lebens, als wuerde ich einen Film sehen. Ich war erst sieben, also gab es keine Suende, die ich verantworten musste,, keine Lektionen zu lernen, aber ich sah eine komplette Lebensrueckschau. Es hat nicht laenger als ein paar Sekunden gedauert. Meine Schwester bemerkte, dass ich nicht aufgetaucht war, und liess ihren Freund Sonny hineinspringen, um mich rauszuziehen.
    NTE durch Ertrinken im Alter von 7.    

      3330.    Harold D Mögliche NTE    4/20/2013.      NTE Mögliche 22840.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Dann bemerkte ich eine Gruppe von Menschen gegenüber dem Bach. Sie waren ältere Menschen, alle in weiß gekleidet. Ich kannte keinen von ihnen. Jetzt kommt der Kicker. Meine Frau war 2 Jahre zuvor verstorben und sie kam von hinten um sie herum her. Sie kam zu mir. Ich stand am Rand des Baches und dann sagte sie mir „Es ist nicht deine Zeit. Du mußt zurückgehen.“ Ich sagte ihr, daß ich bei ihr bleiben wolle. Dann sagte sie „Harold, du mußt zurückgehen, es ist nicht deine Zeit.“ Sie sagte mir, daß wir wieder zusammen sein werden. Dann spürte ich etwas wie, zurückgesaugt, als ob ich in meinen Körper zurückgesunken wäre.
    Mögliche NTE zur Zeit, wo er eine Grippe hatte.   

    3329.    Samantha H NTE    4/20/2013.      NTE  6692.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Mein Focus war auf das gerichtet, was mir gezeigt wurde. Eine Art Filmrolle war direkt vor mir, aber ein bißchen oberhalb. Es war, als ob man einen immensen, sehr klaren TV-Schirm hat. Ich beobachtete Bilder von jedem Ereignis, daß in meinem Leben geschehen war. Mein ganzes Leben in Bildern. Der interessanteste Teil davon war, daß mit jedem Bild, mit allen Bildern (es waren mehr, als ich zählen konnte) ich alle Original-Gefühle wiedererlebte, die jedes Einzelne begleitet hatten. Und das alles geschah zur gleichen Zeit!
    NTE wegen schwerem Blutverlust nach Geburt. Bemerkenswerte Lebensrückschau.   

    3328.    Teri B NTE    4/20/2013.      NTE  6691.        Aus Kanada. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich lag in den Wehen. Nach zwölf Stunden hörte mein Herz zum Schlagen auf. Ich erinner mich, wie ich sie beobachtete, als sie an mir arbeiteten. Nachdem ich meinen Körper verlassen hatte, war kein Schmerz mehr da. Ich bewegte mich durch ein Tunnel mit einer hohen Geschwindigkeit. Es war dort wunderbar und ich wollte nicht zurück. Ich hörte eine männliche Stimme, die mir mitteilte, daß ich nach Hause gehen müsse und daß ich dort gebraucht werde. So schnell ich aus meinem Körper draussen war, war ich wieder in ihm zurück.
    NTE wegen einem scheinbaren Herzstillstand während einer Geburt.   

  3327.    Matt T NTE    4/20/2013.      NTE 6689.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Steve   und Bingo)   Ich konnte die „Liebe“ spüren und das war alles, was zählte. Ich war dort zufrieden. Dann hörte ich genauso plötzlich wie zuvor “meine” Frage. Ich erinnere mich nicht daran, welches sie war, aber ich fühlte mich gezwungen, zuzustimmen. Ich „flog“ in einem riesigen Sturzflug in die Dunkelheit vor mir. Da war „nichts“, nur meine Gedanken und ich. Ich wollte nicht denken. Gefühlt schwebte ich für eine lange lange Zeit in der Dunkelheit. Ich fühlte nichts, sah nichts, hörte nichts. Ich hörte sogar auf zu denken. Ich tat es, aber ich tat es nicht. Dann hörte ich zuerst blubbernde Geräusche und dann konnte ich rot sehen. Ich konnte nichts schmecken und erinnere mich nicht daran, etwas Physisches gefühlt zu haben. Das recht schwache Gefühl von Liebe verblieb, aber eine Milliarde Mal schwächer als am Strand. Es war eine Milliarde Mal schwächer als in der Nähe der Kugel. Das dauerte eine Zeit lang.
    NTE nach einem Absturz im Alter von 9.  Mitgeteilt 51 Jahre später.  Bilder von Wiedergeburt.   

    3326.    Eric A Wahrscheinliche NTE    4/20/2013.      NTE Wahrscheinliche 6688.        Aus Kanada. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Tom)   An diesem Punkt hörte ich eine fünfte Stimme zu mir sprechen. Eine Stimme, die kraftvoller, noch liebevoller und mitfühlender war, als die Stimmen der Engel. Er hob mich in seine Arme und ich war völlig von seinem Licht und seiner Liebe erfüllt. Es war das unglaublichste Gefühl, das ich je erlebt habe und ich wollte nicht gehen. Obwohl ich ihn nicht sehen konnte, wusste ich, dass das Jesus war. Er sagte zu mir: » Das ist nicht deine Zeit; Ich habe immer noch Pläne für dich. Also wache jetzt Eric auf und wisse, dass ich dich liebe. Ich liebe dich so sehr, also wache jetzt auf. « Er wiederholte diese Worte, bis ich aufwachte. Ich lag auf einem Bett in einem Krankenhaus.
    Wahrscheinliche NTE aufgrund eines Suizidversuchs   

    3325.    Laila NTE    4/16/2013.      NTE  6670.        Aus Schweden.  Original in Schwedisch, übersetzt in Englisch von Oskar.  (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich trennte mich von meinem Körper und hörte dann unvertraute Stimmen die mir sagten ich solle zurückkehren. Ich sah auch weiter entfernt ein helles Licht. Nach etwa dreißig Sekunden kam ich zurück. Ich hörte normale Stimmen und konnte meinen Körper spüren. Ich war wieder zurück bei den starken Wehenschmerzen.
    NTE durch eine Reaktion auf Lachgas (nitrous oxide).   

      3324.    Fatemeh D NTE    4/14/2013.      NTE  6685.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich erhielt zwei fehlgeschlagene Gehirnoperationen, eine am 12.1.2013 und die andere ein Jahr früher am 25.1.2012. In der Nacht nach der zweiten Operation, führte die Krankenschwester eine Nadel in den intravenösen Zugang ein, der in meinem Hals war (ich weiß nicht warum der Zugang den sie benutzte mit meiner Halsvene verbunden war anstatt mit meiner Hand) um etwas hinein zu spritzen von dem sie später sagte es sei ein Medikament gegen Entzündungen. Mein Mann war im Zimmer. Er berichtete dass ich sagte 'ich sterbe', dann einen heftigen Krampfanfall hatte und bewusstlos wurde. Ich erinnere mich dass ich mich selbst sah, tot. Das Bild das ich sah, sah aus wie eine Bleistiftskizze eines Kindes. Dann erschien eine weitere Skizze, direkt neben der anderen. In dieser, sah ich mich wieder atmen. Ich sagte, oder dachte bei mir: „Ich bin nicht tot“. Mein Mann sagt ich sei nur für wenige Sekunden ohnmächtig gewesen. Die 'Bilder' von mir die ich sah, sind jetzt noch so lebhaft in meiner Erinnerung wie sie es in jener Nacht waren. Und etwas Sonderbares: Ich fühlte keine Angst, nur Traurigkeit, als ich dachte ich wäre gestorben.
    Nach einer Gehirnoperation, kurze NTE wegen Bewusstseinsverlust nach der Einspritzung eines Entzündungshemmers, mit einem Krampfanfall welcher einige Sekunden dauerte.   

    3323.    Shar B Wahrscheinliche NTE     4/14/2013.      Wahrscheinliche NTE  6681.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich erinnere mich dass ich absolut rasend war dass ich noch lebendig war, jedoch schätzte ich den schönen Tag draußen sehr. Über die nächsten paar Monate kam die Erfahrung Stückchen für Stückchen zurück. Der Tunnel, das Licht, das Wesen das mir sagte dass dies nicht das erste Mal war dass ich aus diesem Leben heraus wollte. Zweimal vorher war ich hergekommen um die Lektionen zu lernen die ich ausgewählt hatte, aber ich drückte mich durch Selbstmord davor. Mir wurde gesagt dass sie mich mit Liebe empfangen würden,  aber wenn ich schlau wäre würde ich zurück gehen und jene Lektionen lernen! Vermutlich, wählte ich zurückzukommen. Ich bin dreiundvierzig Jahre später noch hier.
    Wahrscheinliche NTE wegen einem Selbstmordversuch.   

    3322.    Chad C NTE    4/13/2013.      NTE 6679.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Vor mir waren... Menschen? Ich konnte sie nicht sehen, fühlte sie aber vor mir, hinter dem Abgrund. Das 'Licht' war draußen vor ihnen, also konnte ich nur Formen erkennen, wie Silhouetten. Es gab deren viele, wie eine Menge die Schulter an Schulter stand. Ich erinnerte mich an etwas von meiner Großmutter, die 1999 starb. Ich weiß nicht ob sie dort war, oder ob ich vielleicht nach ihr Ausschau hielt. Während ich beim Abgrund war, noch auf die Gruppe zu hielt, kam mir das Verstehen dass die Gruppe versuchte mir zu sagen ich solle zurück gehen. Ich machte keine bewusste Anstrengung oder Entscheidung zurückzugehen, aber ich erinnere mich dass die Gruppe sich weiter und weiter von mir entfernte. Dann begann ich meinen Körper wieder zu empfinden, als sei ich an zwei Orten gleichzeitig. Die Dunkelheit begann zu verschwinden, und ich fühlte dass ich zu meinem Körper zurückkehrte.
    NTE Herzstillstand als Komplikation durch anscheinend chronische Herzrhythmusstörung.   

    3321.    Miles NTE    4/14/2013.      NTE 6678.        Aus Schottland.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Es war Christus. Er stand dort in einer Robe mit seinen Armen gerade auf Schulterhöhe ausgebreitet. Er lächelte ein Lächeln welches Frieden und Liebe ausdrückte. Er war in Weiß gekleidet, und obwohl das Kreuz vor dem er stand ihn wegen seiner schieren physischen Größe dominierte, schien es ihn nicht im mindesten einzuschüchtern. Stattdessen ließ es ihn eher sehr selbstbewusst erscheinen. Er schien anzudeuten dass, dadurch dass er das was hinter ihm lag überwunden hatte,  ich auch die Kraft gehabt hatte das zu überwinden was auch immer während meinem vorherigen Leben hinter mir lag. Er war etwa fünf Fuß zehn groß, und ich vermute etwa ein Dutzend Fuß vor mir.
    NTE wegen Unterkühlung. Dramatischer Bericht des herannahenden Todes und anscheinend bemerkenswerte Heilung nach Begegnung mit Christus, welche ihr erlaubte  Meilenweit in die Sicherheit zu gehen.   

    3320.    Caren M NTE    4/14/2013.      NTE 6677.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Sie sprachen nicht mit Worten; ich wusste nur dass es so war. Es war wie Telepathie, aber direkter. Ich erinnere mich auch an einen großen Kreis, aber ich erinnere mich nicht daran welches sein Zweck war. Das Nächste woran ich mich erinnere war meine Freundin die mich schüttelte und mir ins Gesicht schlug. Ich erinnere mich dass ich kaum atmen oder Atem holen konnte, und ich hatte Angst nochmals zu sterben. Ich verspürte schieres Entsetzen wie ich es nie kannte, und nie wieder fühlen möchte, aber ich erinnere mich nicht warum. Es fühlte sich an als ob mir entweder nicht erlaubt wurde mich zu erinnern, oder ich kann es nicht weil ich es nicht zulassen will. An jenem Punkt war ich am Ende der Einfahrt ihrer Verwandten und lag bei der Straße. Sie sagte zu mir: „Ich dachte du wärst gestorben.“ 
    Erschreckende NTE wegen Bewusstlosigkeit aus unbekannter Ursache.   

    3319.  Peter L NTE  4/14/13.    Aus UK. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Nach einigen Sekunden fühlte ich mich   gewichtslos und schwebte. Ich hörte dann eine Stimme die mich rief, „Peter.“   Dann rief sie mich ein wenig lauter. Ich antwortete ihr „Ist es das? Ist dies   was als nächstes geschieht?“ Sie sagte dann zu mir, „Du kannst jetzt mit mir   kommen Peter. Alles wird gut werden.“ Ich schaute wo die Stimme herkam. Dann war   da ein großartiges Licht vor mir. Sie rief mich wieder sagend, „Peter alles wird   gut werden, du kannst jetzt mit mir kommen.“ Ich sagte dann, „Nein ich muss   zurückgehen.“ Sie sagte, „Wieso musst du zurückgehen?“ Ich sagte, „Meine Frau   wäre dann allein.“ Sie sagte „Dann ist es gut, sie wird in Ordnung sein. Mach   dir keine sorgen.“ Ich sagte, „Nein, ich muss zurückgehen. Sie ist allein und   sie brauch mich.“ Dann verblasste das Licht. Ich kam zurück und kam wieder zu   Bewusstsein.
  NTE wegen schweren Nasenblutens, dann Ohnmacht in der Klinik.   

    3318.  Liz T NTE   4/14/13.    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Ich war an der Reihe um das Spiel zu   &#39;versuchen&#39;, also hatte ich mich gedreht und meinen Atem angehalten während ein   Freund mich zusammenpresste. Meine nächste Erinnerung ist dass ich hoch über der   Gruppe von Kindern war, höher als der Baum, und auf sie herunterschaute. Ich   konnte ein Mädchen auf dem Boden liegen sehen und die anderen Kinder darum herum   stehen. Es war keine Emotion mit diesem Erlebnis verbunden. Es fühlte sich ganz   normal an in diesem Zustand zu sein, und ich erkannte das Kind auf dem Boden   nicht als mich selbst. Meine nächste Erinnerung ist dass ich auf dem Boden   &#39;aufwachte&#39;, und mich ein wenig krank im Magen fühlte und sehr schwindelig war.
  NTE wegen herbeigeführter Bewusstlosigkeit in einem kindlichen &#39;Spiel&#39;.    

    3317.    Dominique V TDE    4/7/2013.      TDE 6648.        Aus Frankreich. Original in Französisch, übersetzt in Englisch von Simon. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann bekam ich eine seltsame Drehung und ich verließ meinen Körper. Es war als ob etwas mich hochgerissen hätte, über das Dach des Autos in ein immenses und heiteres Licht hinein. Ich begann über dem Wagen aufzusteigen, welcher mit guter Geschwindigkeit auf seinem Weg weiterfuhr.  An diesem Punkt machte die Straße eine leichte Kurve und ich sagte mir:“ He, der Wagen hat noch nicht genug gedreht, das ist sonderbar!“ Gleichzeitig fühlte ich mich als würde ich fliegen. Es war schön und erfreulich. 
    Todesfurcht Erfahrung bei einem Autounfall.   

        3316.    Liam O NTE    4/7/2013.      NTE 6674.        Aus UK. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich fühlte als würde ich irgendwohin weg driften und erinnere mich an ein unglaublich ruhiges, euphorisches Gefühl das mich überkam. Dann blitzte mein gesamtes Leben, jede einzelne Sekunde vor meinen Augen auf, mit was wie Lichtgeschwindigkeit schien, aber ich konnte noch alles verstehen. Nicht nur jedes Ereignis, sondern jede Interaktion die ich jemals hatte. Ich sah wie meine Worte und Handlungen die Empfänger beeinflusst hatten, und was sie über mich gedacht hatten, gut oder schlecht. Danach begann ich fort in jene dunkle Leere zu driften und meine Euphorie verwandelte sich in elendes Entsetzen während mein Verstand sich Gedanken von Vernichtung zuwandte, in dieser Dunkelheit driftend, als würde ich denken dass die Lichter permanent für mich ausgehen würden.
    NTE durch Ertrinken im Alter von 12.   

    3315.    Brendan F NTE    4/7/2013.      NTE 6673.        Aus United Kingdom. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Noch bevor ich auf dem Boden aufkam, befand ich mich außerhalb meines Körpers, stand etwa drei Fuß vom Kinderwagen entfernt, auf mich selbst auf dem Boden liegend schauend. Dann beobachtete ich meinen Bruder und meine Schwester die ins Geschäft rannten um meine Mutter zu holen. Meine Mutter eilte aus dem Geschäft heraus und als sie mich still auf dem Boden liegend sah, warf sie ihre Arme hoch und rannte zurück ins Geschäft um Hilfe zu holen. Innerhalb kurzer Zeit, kam einer der Arbeiter des Ladens mit meiner Mutter heraus gerannt, warf einen Blick auf mich, und rannte dann wieder in den Laden um nach kurzer Zeit wieder aufzutauchen mit einer großen Bandage. Dann hob er mich auf, legte mich zurück in den Kinderwagen und begann den Verband um meinen Kopf zu wickeln.  Es war an diesem Punkt dass meine Erfahrung endete.
    NTE in Alter von 2 ½ wegen einem Sturz mit Kopfverletzung.   Mitgeteilt 52 Jahre später.   

    3314.    Annette Q NTE    4/7/2013.      NTE 6672.        Aus Irland. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Tom)   Während diesem Kampf, meinen Körper dazu zu bringen zu reagieren, ging ich weiter, beobachtete sie von oben. Ich sah den Arzt den Operationssaal verlassen, um meinem Mann zu sagen, dass alles vorbei war. Inzwischen erlebte ich ein unbeschreibliches Gefühl bedingungsloser Liebe und fühlte mich umgeben von dem reinsten weißen Licht. Der Frieden und die Liebe, in der ich gefangen war, waren einfach zu groß, um in Worten beschrieben zu werden. Was ich wirklich wollte, war, mich in diesem Frieden und meiner Liebe zu verlieren. Stattdessen bat ich Gott (eine großartige Gegenwart, die mich umgab), mich zurückgehen zu lassen. Ich sagte: "Ich muss zurück, mein Baby ist gerade über ein Jahr alt und meine anderen zwei Töchter brauchen mich. Ich kann jetzt nicht hier bleiben.
      NTE aufgrund von einem Herzstillstand als Folge von Krampfanfällen wegen einer unerwünschten Reaktion auf Medikamente, die Teil der Behandlung von Tetanus war.   

    3313.    Mary L Mögliche NTE    4/7/2013.      Mögliche NTE 6676.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Das alles schien als sei es nicht real, als sei es ein Film oder so ähnlich. Das Nächste woran ich mich erinnere, ist dass ich auf einer Liege den Flur hinunter gerollt wurde und extreme Schmerzen hatte. Ich glaube dies war als sie mich auf die Intensivstation brachten....Da war so viel Lärm vom Code Team dass ich nur die lautesten Leute im Zimmer hören konnte.
    Mögliche NTE vs. mögliche Wahrnehmung während der Reanimation in Verbindung mit innerlichem Blutverlust und Herzstillstand.   

    3312.    Dr. Sandrine B  NTE    4/2/2013.      NTE 6661.        Aus Frankreich.  Original in Französisch, übersetzt in Englisch von Marie. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich sah in einem 'Moment' (obwohl die Zeit verschieden war wie auf der Erde) mein gesamtes Leben, von der Geburt bis zum damaligen Alter von fünfzehn Jahren. Es war etwas wie einen Film anzusehen, aber mit der Zugabe von allen Empfindungen, Gefühlen, und Erfahrungen die ich durchlebt hatte, einschließlich wie mein Bewusstsein war und sogar meine Fähigkeit andere zu lieben. Alles über mich war präsent in dem was mir gezeigt wurde. Ich beobachtete diesen 'Film' ohne irgendetwas daran ändern zu können, aber ohne eine Empfindung von Verurteilung, kein Bedauern, und ohne Feindseligkeit. Ich war perfekt bereit zu sterben....und ich fühlte mich so gut!!! Dann begrüßte mich ein Konus aus weißem Licht. Es war reine und intensive Liebe, Frieden, Mitgefühl und absolutes Wissen. Dieser Konus hatte sich direkt oben über meinem Scheitel geöffnet und so befand ich mich gegen einer Art leuchtender 'Robe' die von einem Wesen aus Licht getragen wurde, einem Mann den ich nicht kannte, aber dem ich mich zugehörig fühlte - so wie ich mich nie auf Erden bei irgendjemand anderem gefühlt hatte. 
    Ärztin und Erfahrende!   

    3311.  Hilde NTE  4/1/13.    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Während der OP schwebte ich plötzlich aus   meinem Körper. Ich sah den Raum von oben, war aber gleichzeitig überall im Raum   und konnte aus allen Perspektiven sehen. Ärzte standen um mich herum und waren   ganz hektisch an mir am arbeiten. Ich verstand nicht, weshalb. Ich wollte ihnen   sagen, das alles gut ist und das es mir gut geht. Ich fühlte mich frei von allen   belastenden Emotionen. Dann wurde ich durch einen Tunnel zu einem Licht gezogen.   es war hell und gleichzeitig liebevoll, freundlich und voller Zuneigung. Gerne   wäre ich weiter gegangen bzw. Geschwebt, aber ein Wesen, das ich nicht sehen   aber fühlen konnte, sagte mir, es sei noch nicht so weit. Ich hätte noch eine   Aufgabe und muss wieder zurück. Das wollte ich nicht, aber ein stärker Sog zog   mich zurück durch eine Öffnung im Kopf in meinen Körper. Es war sehr unangenehm,   wieder in meinen Körper zu gelangen.
  NTE während der Operation.   

  3310.    Laurence L NTE    4/1/2013.      NTE 6571.        Aus Frankreich.  Original in Französisch, übersetzt in Englisch von Marie.   Plötzlich bemerke ich ein Licht in weiter Ferne. Ich kann meinen Körper nicht sehen, aber es fühlt sich an als würde einfach mit meinen Augen sehen. Ich fühle eine Leichtigkeit und ich bewege mich nach vorne. „Ich weiß“, denke ich bei mir, und sobald ich fühle als würde 'ich wissen', habe ich auch dieses unbeschreibliche Gefühl, stärker als irgendeine Emotion die ich je erlebte. Es ist reine Liebe, und ich fühle andere um mich herum. Ich kann nur eine Silhouette ausmachen. Es ist mein Vater. Ich 'weiß' dass wir Viele sind, dass ich mit ihnen verbunden bin und sie mit mir! Ich bin mit meinem Vater verbunden. Es ist mächtig! Ich nehme wahr dass er denkt dass ich nicht dort sein sollte, und dass ich zurückgehen muss. Ich bin in einem Halo von wundervollen Gedanken.
    NTE durch Autounfall.   

      3309.    Francine M NTE    4/1/2013.      NTE 6656.        Aus Kanada.  Original in Französisch, übersetzt in Englisch von Marguy.   Ganz plötzlich befand ich mich auf Deckenhöhe schwebend und die Szene unter mir betrachtend, aber ich war nicht wirklich sehr interessiert an dem was dort unten geschah! Ich erinnere mich dass ich mich mental anstupste 'aufzupassen was vorging', aber dann befand ich mich in einem Nebel von extremer Schönheit  schwebend. Ich war eingetaucht in die Tiefen des Himmels, oder 'Paradieses' und ich fühlte eine 'Präsenz' versuchte aber nicht sie zu sehen. Sofort verstand ich das gesamte Universum …
    NTE durch Narkose während der Geburt.   

    3308.    Gary NTE    3/31/2013.      NTE 6667.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Das war als ich bemerkte dass ich nichts an hatte und dass mein Körper Licht ausstrahlte, aber immer noch in menschlicher Gestalt war. Ich fühlte auch als wäre ich bereits einmal dort gewesen und der Platz wäre mir vertraut, was mir seltsam vorkam. Ich kam zu einer Mauer wo diese Dinge die wie Roboter aussahen daran herunter rutschten, sie begannen zu schmelzen und veränderten sich, sie brachten mich zu einem Raum mit einem Wesen das aus Licht bestand. Der Raum sah aus wie aus Glas, und dann kam eine Lichtdusche auf mich herunter die sich warm und euphorisch anfühlte. Das Wesen kam zu mir und es redete mit mir durch Gedanken und Emotionen. Das Wesen war lustig und nicht bedrohlich. 
    NTE durch Ohnmacht im Alter von 16.   

    3307.    Jerome D Mögliche NTE    3/31/2013.      Mögliche NTE 6666.        Aus Kanada.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Es war anders als irgendein irdisches Licht welches ich jemals sah. Hell aber nicht blendend, keine Hitze, einladend, alles verzehrend aber ohne etwas wegzunehmen, durchdringend, auf die sanfteste und tiefste vorstellbare Weise umhüllend.
    Mögliche NTE im Alter von einem Jahr, wegen einer Erkrankung welche als Hydro-Enzephalitis beschrieben wird.   

    3306.    Hannah NTE     3/31/2013.      NTE  6665.        Aus UK.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich war umgeben von Dunkelheit. Ich war verwirrt und ein wenig ängstlich, mich wundernd wo ich möglicherweise sein könnte. Es war nicht im Apartment Block in dem ich zuvor war. Ich wusste in meinem Herzen dass ich irgendwo weit weg von der Erde war, war aber nicht sicher wie ich dorthin gelangte. Dieser Ort war außerhalb der Milchstraße, möglicherweise am Rand des Universums, vielleicht sogar daraus heraus. Ein kleines weißes Licht erschien, und während ich mich näher darauf zu bewegte, wurde ich übermannt mit Wärme, Glück und Ruhe. Da war eine weibliche Stimme (Ich glaube es könnte die Stimme von Gott oder Mutter Natur gewesen sein) die mir sagte es wäre in Ordnung wenn ich zu ihm (dem Licht) gehen würde, dass ich jedoch frei wäre wegzugehen wenn ich es wollte, und dass ich eine zweite Chance haben würde. In jenem Moment wusste ich dass es noch nicht meine Zeit war. Ich zog mich von dem schönen Licht und der beruhigenden Stimme zurück und wachte mit einem Ruck auf. Da war ich, im hinteren Teil der Ambulanz, und ich war aufgewacht nachdem ich einen Herzstillstand hatte.
    NTE wegen Herzstillstand durch eine Drogenüberdosis. Mitgeteilt vier Tage nach der Erfahrung.    

  3305.    Helen E NTE    3/31/2013.      NTE 6664.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich fiel offensichtlich auf den Boden. Sofort war ich in einem Bereich von so unglaublicher Schoenheit. Es gab alle Farben des Regenbogens und auch erstaunliche Musik (spaeter dachte ich darueber nach wie gross der Unterschied zwischen Mozart und Rapmusik ist, so gross war der Unterschied zwischen Mozart und dieser Musik). Ausserdem war ich vollkommen von absoluter Liebe und Glueckseligkeit umgeben. Dann wurde mir bewusst, dass mein Mann mich wie aus großer Entfernung rief und mir ins Gesicht schlug, was ich nicht fuehlen konnte. Eine innere Stimme sagte, ich haette die Wahl, ob ich zurueck zum irdischen Leben und zu meiner kleinen Tochter und meinem Ehemann gehen oder "bleiben" wollte. (Zu dieser Zeit fuehlte ich, dass ich durch eine Art Tunnel zurueckging.) Offensichtlich entschied ich mich zurueckzugehen.
    NTE wegen Blutverlust.   

    3304.  Jeffery O NTE   3/31/13.    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).   Ich verließ meinen Körper beim Geschehen des   Unfalls und besuchte ein anderes Reich von Licht, wo mir von meiner eigenen   verstorbenen Frau gesagt wurde, daß ich zurückgehen müsse, zu meinem ältesten   Sohn, der ebenfalls ins Unfallgeschehen verwickelt war. Als ich in meinen   eigenen Körper zurückkehrte, hatte ich tiefsinnige Erfahrungen mit den lebenden   Menschen, denen ich begegnete. Alles Verurteilen war nicht mehr vorhanden, als   ich die anderen wie mit GOTTES Auge sah, wer oder was sie wirklich sind.
  Tiefsinnige NTE infolge eines Autounfalls. Er begegnet Frau und Sohn, die im   gleichen Unfall verstorben waren (so mitgeteilt in der NTE).   

  3303.    Michele C NTE    3/28/2013.      NTE 6649.        Aus Frankreich. Original in Franzoesisch, uebersetzt auf Englisch von Marie. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Nachdem ich Teile meines Lebens (nur kleine Ereignisse, die die Leute beruehrt oder veraergert haben) “gesehen” / gescrollt habe, befand ich mich an der Decke des Operationssaals. Ich sah einen Koerper und zwei Koepfe (Nacken) darueber gebeugt. Ich rief, wurde aber nicht gehoert. Ich habe nichts verstanden. Mein Koerper war in meinem Kopf (Bewusstsein), aber mein Kopf hatte keine Grenzen. Er fuehlte keinen Schmerz.
    NTE durch Autounfall   

    3302.    Norbert E Wahrscheinliche NTE    3/28/2013.      Wahrscheinliche NTE 6653.        Aus Frankreich. Original in Französisch, übersetzt in Englisch von Marguy. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich befand mich in einer Umgebung, die weder hell noch dunkel war. Es war wie, was man durch die Augenlider sieht, wenn man im Sonnenlicht die Augen schliesst. Ich war mir nicht bewusst, einen Koerper zu haben und fuehlte die Gegenwart eines Wesens, das ich nicht sehen konnte. Er hat telepathisch mit mir kommuniziert. Sehr ruhig stellte er mir zweimal die Frage: "Nun, da du dem Tod nahe bist, was waehlst du?"
    Wahrscheinliche NTE wegen Alkoholvergiftung.   

    3301.    Patricia B NTE     3/23/2013.      NTE 6657.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich erfuhr ein tiefes Gefühl von Frieden. Es schien, als ob ich zu einem brilliantem, weißen Licht hingehe. Ein Gedanke entwickelte sich und eine Aussage kam aus dem Nichts. „Nein, geh zurück, du bist nicht bereit“. Ich weiß nicht genau, wann ich ohnmächtig wurde.
    NTE infolge von Messerstichen.   

    3300.    Karen S NTE     3/23/2013.      NTE 6652.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Alles, an das ich mich erinnern kann ist, daß ich oberhalb der Schwestern und Ärzte war, die an meinem Körper arbeiteten, und wie ich nach unten blickte und beobachtete. Aber das war nicht mehr länger „ich“. Ich schwebte nach oben zu einem hellen Licht. Ich sah Engel mit ihren Flügeln! Ich sah niemals Gott, aber ich wußte, daß er dort war. Ich wußte es einfach. Ich sprach zu ihm, aber ich weiß nicht wie, weil ich nicht mehr länger eine lebendige Form hatte, die ich kannte. Ich bettelte Gott an, mich auf der Erde bleiben zu lassen. Ich hätte eine Tochter, die nur sieben Monate alt war, und ich war im College eingeschrieben und plante meine Zukunft. Ich bettelte zu Gott „Bitte lass mich bleiben! Ich muß meine Tochter aufziehen!“
    NTE infolge einer Krankheit drei Tage nach einer OP.   

    3299.    Chris Mutter Wahrscheinliche NTE    3/18/2013.      Secondhand Wahrscheinliche NTE 6647.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Von dem, was sie mir erzählte, erfuhr sie das helle Licht und Schönheit und Glücklichsein, wie niemals zuvor. Sie wurde zu einer Reise zu anderen Planeten und anderen Orten mitgenommen. Sie erklärte, das Gefühl, das sie dortbleiben wollte. Sie hatte eine Begleitung, aber glaubt nicht, daß es jemand war, den sie aus ihrem irdischen Leben kannte. Ihr wurde mitgeteilt, daß sie zurück in ihr Leben auf Erden kommen müsse, weil sie immer noch Dinge zu tun hätte. 
    Tochter teilte die Wahrscheinliche NTE der Mutter nach dem Tod der Mutter.    

    3298.    Elizabeth E Mögliche NTE    3/18/2013.      NTE 6646.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Während  der zweiten Operation, sah ich einen Tunnel und ein sehr helles weiß/gelbes Licht. Ich war auf meiner Seite des Tunnels und ich hatte eine Erscheinung von Jesus. Ich fühlte enorme Liebe von ihm, und es tat mir schrecklich leid dass ich während meinem Leben ihm nicht näher kam. Wenn ich meine Augen schloss, sah ich das weiße Licht. Ich fühlte dass es Gott war der mich ansah und sich um mich kümmerte und dass Jesus mich buchstäblich in den Armen hielt und sagte dass er mich liebte und sich um mich kümmern würde. Ich fühlte mich sicher.
    Mögliche NTE nach einer Gehirnoperation wegen einem Tumor (Oligodendrogliom).   

    3297.    Jeannine M NTE    3/14/2013.      NTE 6580.        Aus Frankreich.  Original in Französisch, übersetzt in  Englisch von Simon. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich fühlte nur dass ich meinen Körper durch den Scheitel meines Kopfes verließ, (mit etwas Schwierigkeiten), mich dann außerhalb davon befand. Das heißt, frei war. Dann sagte ich mir: „Ich bin tot. Ich werde hier in Sète begraben werden, wie Paul Valéry und Georges Brassens“ (letzterer war noch lebendig, wurde aber nach seinem Tod in Sète begraben). Es ging mir gut, während ich den steinernen Terrassenbelag aus Zement beobachtete, der mir wundervoll vorkam, so wie der Sand und das Meer. Plötzlich wurde ich auf ein Lichtwesen zu geschossen, welches nicht sichtbar war (da war kein Tunnel). Er fragte mich (ohne Stimme, durch eine Art Telepathie) ob ich meinen Tod akzeptieren würde. Ich erwiderte dass meine Mutter und mein Sohn mich noch brauchen würden.  Dann 'lächelte' er irgendwie, oder das war was ich fühlte. Ein ein wenig mokantes Lächeln, welches 'Nein' bedeutete.
    NTE bei einer Ohnmacht.   

    3296.    Dharam S NTE    3/14/2013.      NTE 6645.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich fühlte mich von vielen Wesen umgeben. Ich fühlte dass meine Tante Ginny dort war und möglicherweise meine Großeltern väterlicherseits. Ich war mir jedoch nicht sicher, denn alles was ich sehen konnte war diese unglaubliche helle weiße Licht. Ich hörte sie sage: „Es ist noch nicht deine Zeit, es wir ok sein“ und „sorge dich niemals über irgendetwas...“ Sie schienen diesen letzten Teil mit solcher Betonung und Kraft  zu sagen dass er wirklich bei mir hängen blieb. Es was als ob dies eine Botschaft sei die sie mir geben mussten und dass sie wollten dass ich sie mit mir nach Hause zurückbringen sollte.
    NTE wegen Bewusstlosigkeit nach dem Konsum von illegalen Drogen.   

    3295.    Marta L NTE    3/14/2013.      NTE 6641.        Aus Puerto Rico. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich hatte das schönste lustigste Springen in den Wolken. Damals war ich so übergewichtig, dass wenn ich auf eine Wolke sprang, fiel ich direkt hindurch fiel und auf der darunter landete.  Während dies geschah, schrie ich wie ein Kind in einem Vergnügungspark! Ich fühlte so viel Freude, dass es schwierig zu erklären ist! Dann ganz plötzlich fühlte ich als ob ein riesiger Staubsauger mich von den Wolken herunter saugte. Ich fiel einen langen Weg hinunter und hatte eine Bruchlandung. Ehe ich meine Augen öffnete dachte ich: „Wenn dies das Sterben ist, dann ist Sterben herrlich!“ Das Glück welches ich in meiner Brust fühlte war so großartig dass ich fühlte als sei ich trunken vor Freude. Und auch sehr albern!
    NTE wegen einer allergischen Reaktion.   

    3294.    Joan S NTE    3/14/2013.      NTE 6640.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Da war ein Tunnel mit einem schönen Licht am Ende. Ich ging auf das Licht zu und entdeckte eine schöne Landschaft mit außergewöhnlichen Pflanzen und Bäumen. Ich war so glücklich! Ich blieb stehen um darüber nachzudenken was geschehen würde wenn ich wählen würde an jenem Ort zu bleiben. Wie würde mein Mann sich um dieses neue Baby und seine dreijährige Schwester kümmern? Er hatte gerade ein neues Geschäft angefangen und hatte keine Zeit für Familie. Ich wusste dass ich zurückgehen musste und mich um meine Kinder kümmern. Das tat ich auch. Ich sah keine Menschen dort, oder hörte irgendwelche Klänge. Ich wusste alles. Ich realisierte, wenn ein Gott existierte, dann war er in meinem Geist.
    NTE wegen Blutungen nach einer Geburt.  Mitgeteilt 55 Jahre später.   

    3293.    Corey L NTE    3/14/2013.      NTE 6639.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Die ganze Zeit in der ich bei meiner Familie war, konnte ich ihre Liebe fühlen. Es war wie überall auf mir ein warmes Gefühl zu haben. Plötzlich fühlte ich als würde ich mich auf eine Plattform bewegen und ich sah Jesus! Ich wusste augenblicklich wer er war, obwohl er es mir nicht sagte. Er war bekleidet mit einer weißen Robe. Seine Präsenz fühlte sich warm an und ich konnte Liebe von ihm ausgehen fühlen. Jesus sagte ich solle zurück zu den lebenden gehen und mein Leben leben. Jesus verschwand und Gott erschien mir. Er war hell und ich fühlte ihre Liebe sofort (und ja, Gott ist weiblich). Sie sah aus wie die Sonne, mit Liebe die in Strahlen von ihr ausging. (Es ist schwer zu erklären, aber sie erinnerte mich an ein Gemälde von der Sonne welches ich sah als ich sehr jung war, mit Licht welches aus dem Zentrum ihres Körper leuchtete.) Sie umarmte mich und dann war sie plötzlich weg.
    NTE im Alter von 10 wegen Ertrinken.   

    3292.    Todd N NTE    3/14/2013.      NTE 6638.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Innerhalb von Sekunden war ich weg! „Für mich gingen die Lichter aus!“ Es ist schwer zu erklären was als nächstes passierte, aber ich war über allen, wie, sagen wir mal, zehn Fuß oder so, und schaute nach unten. Ich bemerkte nicht ob 'ich' einen Körper hatte oder nicht. Was ich sah war wie die Ansicht von einer Kamera. Ich konnte sie sehen und lachen hören, während sie um mich herumstanden. Ich konnte meinen Körper sehen der tatsächlich dort auf der Straße lag! Aber ich war nicht mehr darin! Ich fühlte keinerlei Schmerzen. Tatsächlich fühlte ich mich großartig! Ich war nur in Verwunderung mich selbst zu sehen und versuchte herauszufinden wie ich aus mir selbst heraus gelangte. Herauszufinden warum ich fähig war alles aus einem Blickwinkel zu sehen, der über allen war! Dann, puff! War ich zurück in meinem Körper und wach. Ich fühlte mich erfrischt und stand langsam von der heißen Straße auf. Die meisten Kinder lachten noch über mich. Ich bin sicher dass sie nicht realisierten dass man innerhalb von Sekunden sterben kann durch die Technik die an mir benutzt wurde.
    NTE im Alter von vierzehn wegen Würgen.   

    3291.  Robyn NTE   3/14/13.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).   Iich wurde EINS mit ALLEM DAS EXISTIERTE,   obwohl ich eine feste Meinung hatte, daß ich ICH selbst war. ALLES war O.K.,   alles war LIEBE, die Ursache des menschlichen Lebens ist hauptsächlich Erfahrung   zu sammeln und Ausdehnung von Allem. Ich war EINS mit dem Arzt, den Schwestern,   meiner Mutter draußen am Gang, der Krankenhausbesatzung, dem Ton der Flatline,   und all dem Raum dazwischen. Ich hätte den Arm des Arztes heben können, wenn ich   es gewollt hätte.....aber hier ist das Wichtigste: ich hatte nicht den   geringsten Wunsch, seinen freien Willen zu manipulieren. Keinen. Aber ich wußte,   daß ich fähig war, die jetzige Situation zu kontrollieren, aber es lag nicht im   Geringsten in meinem Interesse, so zu handeln. Sie waren ich und ich war sie.
  Tiefe und außergewöhnliche NTE wegen einer Überdosis von Anästhesie. Das ist ein   &quot;Du mußt es lesen&quot;!   

    3290.    Maya Wahrscheinliche NTE    3/14/2013.      Wahrscheinliche NTE 6635.        Aus Indonesien.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich fühlte mich noch so ruhig, erleichtert, entspannt, und fröhlich während dieser Fahrt. Auch, erinnere ich mich dass ich dachte dies sei so viel besser als eine Achterbahnfahrt. Ich hatte immer Höhenangst, aber die empfand ich nicht mehr. Nach einer Weile, war ich verzaubert von der Schönheit unserer Galaxie. Sie war so farbenprächtig und hell. Ich sah mich um. Ich sah überhaupt niemand, aber ich hörte eine Stimme. Die Stimme war eine sanfte, beruhigende Stimme die sagte es sei noch nicht meine Zeit nach Hause zu kommen. Ich argumentierte mit jener Stimme, sagte dass es keine Weise geben würde dass irgendjemand mich zurück auf den Planet Erde bringen könnte. Dass ich bleiben wollte. Aber jene beruhigende Stimme sagte wieder: „Es ist nicht deine Zeit, geh und hab Spaß.“
    Wahrscheinliche NTE wegen einem Autounfall in Singapur im Alter von 17.   

    3289.    Joseph S NTE    3/14/2013.      NTE 6634.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Es war als hätte ich in einem dunklen Zimmer gelebt und plötzlich wären die Lichter angegangen. Das ist die beste Weise wie ich es beschreiben kann. Ich weiß dass ich eine große Menge beobachtete während ich dort war, aber das Einzige was ich mich tatsächlich erinnern kann zu sehen, waren 'Seelen' (mangels eines besseren Begriffs) die sich vom Licht ablösten und auf die Erde reisten um menschliche Körper zu bewohnen (irdische Geburt). Da gab es auch Seelen die ihre menschlichen Körper verließen (irdischer Tod) und zum Licht zurückkehrten. Ich sah sie nicht tatsächlich in ihre irdischen Körper  hineingehen oder sie verlassen. Ich wusste nur dass dies wahr war. Sie erschienen wie Lichtkugeln. Die beste Weise es zu beschreiben ist wie die Leuchtflecke auf einem Radarschirm.
    NTE wegen Bewusstlosigkeit nach dem Konsum von Marihuana. Bemerkenswerte ADC als geteilte Todeserfahrung mit seiner Großmutter.   

    3288.    Toma S NTE    3/14/2013.      NTE 6633.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Als wir schließlich im Krankenhaus waren, starb ich. Ich war für insgesamt sechs bis vierzehn Minuten tot. Nachdem sie mich zurückgebracht hatten, mit Hilfe von Schocks, mussten sie mich für einige Wochen an lebenserhaltende Apparate anschließen. Als sie mich zurückbrachten und die Krankenschwester mich fragte was ich mit dem Medikamentenpflaster gemacht hatte, sagte ich ihr dass ich es gegessen hatte damit ich einschlafen und nie wieder aufwachen würde. Ich wollte bei 'ihnen' sein. Ich weiß noch immer nicht wer 'sie' waren. Ich denke ehrlich dass niemand das weiß. Ich erinnere mich tatsächlich an Teile meines 'Traums' von jenem Tag. Ich redete mit jemand. Sie war groß und schön, und sie warnte mich. Sie sagte sie würden mich zurückbringen und dass ich irgendwann verstehen würde.
    NTE im Alter von drei Jahren wegen Selbstmordversuch.   

    3287.    Janie Anästhesie Erfahrung    3/14/2013.      Anästhesie Erfahrung 6631.        Aus UK. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Mir sollten die Mandeln entfernt werden und ich wachte in einem Operationssaal auf, ich fühlte dass ich meinen Knuddelbär Rupert fallen ließ. Dann schaute ich hinunter auf mich selbst aus einem panoramischen Winkel. Ich schwebte. Ich konnte Schläuche sehen die in meine Nase hinauf gingen und dann aus meinem Mund heraus, aber es gab keine Schmerzen. Ich konnte mein Gesicht sehen und auch dass Innere meiner Nase, fast wie in Schichten. Die Ärzte und Krankenschwestern waren alle aufgeregt und dann legte eine der Krankenschwestern  meinen Bär Rupert wieder zurück unter meinen Arm.
    Anästhesie Erfahrung im Alter von 4.   

    3286.    Michael E NTE    3/2/2013.      NTE 6628.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Während ich bewusstlos war, befand ich mich inmitten von flauschigen Wolken fliegend, die in einem lebhaft blauen Himmel waren, und dann war ich am Ozean bei hohen Klippen. Ich erinnere mich auch das ich vollkommene Seligkeit fühlte. Ich musste mir um nichts mehr Sorgen machen! Dann ganz plötzlich fühlte ich als würde ich zurückgestoßen in meinen Körper.
    NTE wegen einer Ohnmacht als er erkannte dass seine Frau neben ihm im Bett gestorben war.   

    3285.    Kenya Wahrscheinliche NTE    3/2/2013.      Wahrscheinliche NTE 6627.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann als ich nach links schaute, sah ich dieses lange, bogenförmige, endlose, goldene Tor.  Hinter ihm war ein Licht. Solch ein strahlendes Licht!! Dann sprach er, Gott, meine ich! Er sagte „Kenya, es ist noch nicht deine Zeit um heim zu kommen“ und sofort wurde ich wieder herausgezogen (wie von einem Magneten), aber dann befand ich mich dabei einen Weg aus roten Felsen hinunter zu gehen, oder zu gleiten. Auf beiden Seiten von mir waren die schönsten moosigen, grasigen Täler mit Strömen und Bäumen die Früchte trugen! Sonderbar. Alles davon und all die Farben waren wie Schwangerschaftsträume oder wie in Disneyland zu sein. Jede Farbe war auf ihr vollstes Potential eingestellt!
    Wahrscheinliche NTE in Verbindung mit einer Operation.   

    3284.    Thomas A ICU    1/14/2013 & 3/2/2013 & 3/24/2013.      Anästhesie-Erfahrung und wahrscheinliche Psychose 6561/6626/6658.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Nachdem ich hinunter in den Fitness ging, wachte ich auf zu Geschrei des Krankenhauspersonals und beobachtete eine Säge die meine Rippen aufschnitt. Ich fühlte alles und hörte es auch. Ich fühlte mich weg driften als würde ich auf Luft reiten. Ich fühlte und hörte alles was während Stunden im Operationssaal gesagt wurde. Ich befand mich dabei eine Straße aus glatt geschnittenen Steinen hinunter zu gehen. Ich kam zu einem Tor das aus Gold bestand. Es war offen, also ging ich hinein, um meinen Großvater Tom zu sehen der sich gegen eine Wand lehnte. Er rief mich herüber und roch nach Benzin. Er trug ein Arbeitshemd aus seiner Benzinstation. Er sagte zu mir: „Tommy geh nicht dort hinunter! „ Ich schaute und sah das Schlimmste was ich je in meinem Leben sah. Dort waren viele Leute, die von Dämonen mit großen Zähnen gebissen und geschlagen wurden. Die Schreie waren so schlimm dass ich sie noch heute hören kann. Ich drehte mich wieder nach  rechts und ging zurück durch die Tore und ging diese lange Straße aus glatten Steinen hinunter. Ich hörte schöner Musik zu, ging aber weiter fort. Ich erwachte um meine Frau zu sehen und die Nonnen die beteten und auch weinten.
    Anästhesie-Erfahrung und wahrscheinliche Psychose von der Intensivstation, wegen dem Freilegen eines Aorta Aneurysmas.   

    3283.    Nerka E NTE    3/2/2013.      NTE  6625.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich verlor nie mein Gehör. Ich konnte jedes Wort hören was die Krankenschwestern sagten. Ich hörte sie sagen dass mein Blutdruck nach unten auf achtzig über sechzig ging, und dass sie keinen intravenösen Tropf anlegen konnten da meine Venen kollabiert waren. Ich hörte die Doktoren schreien dass sie einen Patienten verlieren würden. In meinem Geist ging ich durch einen dunklen Tunnel. Ich sah viele Bilder von mir selbst, von meiner Kindheit bis zu jenem gegenwärtigen Moment im Operationssaal. Dann war ich 'über' meinem Körper, auf mich selbst herunter sehend. Ich sah auch mehrere Krankenschwestern und zwei Ärzte von oben. Danach, war ich 'zurück'.
    NTE wegen Komplikationen kurz nach der Entbindung.    

    3282.    Colleen J NTE    3/2/2013.      NTE  6624.        Aus Südafrika.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich starb zweimal (klinisch) während einer Operation um einen Tumor hinter meinem rechten Auge zu entfernen. Ich habe noch Verbrennungsnarben an der Basis meiner Wirbelsäule durch die elektrische Wiederbelebung...  Ich habe keine direkte Erinnerung an den Tod während der Operation, aber danach während ich mich auf der Station des Krankenhauses erholte, wurde ich von einem Bild und einer Erinnerung verfolgt, welches ich versuchte in einer Zeichnung mit Farbstiften einzufangen. Ich versuchte einen Lichttunnel zu zeichnen der farbenfroh war. Ich wusste mit Gewissheit dass ich meinen Körper nicht mit durch den Tunnel nehmen konnte. Ich nannte den 'Ort' den ich erlebt hatte 'Daheim' und hatte für die nächsten zwanzig Jahre Heimweh. Obwohl ich noch sehr jung war, erinnere ich mich klar daran dass ich auf meine Hände schaute und fühlte dass mein Körper mir fremd war, verglichen mit dem ausgedehnten Frieden und der Wachheit in welcher ich mich fühlte.  Als es Zeit war nach einer längeren Erholung nach Hause gebracht zu werden, erinnere ich mich dass meine Mutter uns zu unserm Haus fuhr und dass ich mich traurig fühlte, dass dieses Haus nicht mein reales Daheim war. Ich blieb zurück mit tiefen Fragen, einer Passion  nach Weisheit und Wahrheit zu suchen.
    NTE im Alter von 4 Jahren wegen Komplikationen während einer Operation.   

      3281.    Julie G NTE    2/25/2013.      NTE  6622.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Als ich stoppte, fühlte ich außergewöhnliche Liebe und Freude die unbeschreiblich sind. Ich hörte eine männliche Stimme, die mich fragte ob ich bereit sei weiter zu gehen. Ich sah niemand, Als ich antwortete, dachte ich dass es seltsam sei dass wir redeten ohne meinen Mund zu bewegen. Es war als wäre es telepathisch gewesen. Ich sagte ich würde gerne weiter gehen, dass ich aber mein Baby noch nicht gesehen oder im Arm gehalten hatte. Ich wollte gerne wissen ob es ein Junge oder ein Mädchen sei. Er sagte ich hätte einen Sohn. Ich war überwältigt mit den Gefühlen die mich umhüllten. Ich dachte daran dass mein Kind nicht wusste wie sehr ich ihn liebte - wie sonst niemand über ihn wachen könnte. Ich kämpfte damit weiter gehen zu wollen und zurückkehren zu wollen. Ich traf die Wahl zurückzukehren. Es war die schwerste Entscheidung die ich jemals machte.
    NTE wegen Komplikationen bei einer Geburt.   

    3280.    Joey W Wahrscheinliche NTE     2/25/2013.      Wahrscheinliche NTE  6618.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Es war nichts zu sehen als ein beruhigendes, umhüllendes Licht. Nicht hell, sondern beruhigend. Der einzige Ton den ich hörte war von meiner Nonnie (Großmutter).
    Wahrscheinliche NTE wegen einem geplatzten Aneurysma im Gehirn.   

  3279.    Chris Wahrscheinliche NTE    2/25/2013.      Wahrscheinliche NTE 6616.        Aus dem Vereinigten Königreich. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Steve)   Ich sah, wie sich uns auf einem ziemlich geraden Streckenteil ein Wagen näherte.  Dann wurde mir bewusst, dass ich mich irgendwo anders befand. Es war, als ob ich „aufschaute“. Die Umgebung war dunkel; es gab keine Geräusche oder Schwingungen. Alles war ruhig und nicht bedrohlich. Ich würde sagen, dass ich „dort“ für eine sehr kurze Zeitspanne war. Mir wurde später gesagt, dass dieser “Bereich” womöglich „das Nichts“ war.
    Wahrscheinliche NTE wegen eines Autounfalls.   

    3278.    Sheryl NTE    2/25/2013.      NTE 6615.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Evelyn)   Es war schön! Ich war frei von Problemen und ich spürte die Liebe und das Angenommensein, nach denen ich in meiner Welt immer bei Freunden und Familie gesucht hatte. Jetzt war sie überall, in mir und außerhalb von mir. Sie war alles, und ich war ein Teil davon! Mein ganzes Leben lang hatte ich sie so sehr vermisst! Was ich fühlte, danach hatte ich mich gesehnt, und jetzt hatte ich es wiedergefunden! Es war so allumfassend und annehmend. Überall war wahre Liebe. Ich sprach nicht, aber ich konnte alles hören. Ich wunderte mich, dass es mir gut ging, dass ich geliebt wurde und dass ich perfekt war, genau so, wie ich war!
    NTE aufgrund eines Autounfalls    

    3277.    Shannon C NTE    2/25/2013.      NTE 6613.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich würde sagen dies war der Garten Eden, die Weise wie Gott ihn beabsichtigt hatte. Er war zu schön für Worte. Ich hatte das Gefühl welches du bekommst wenn du etwas wirklich erstaunliches, atemberaubend Schönes siehst. Ich vermisse ihn. Jedenfalls war da eine Gestalt die von einem der Berge kam. Er leuchtete wie weiß-goldenes Licht, sehr warm und friedvoll. Als er näher kam, wusste ich dass es Jesus war. Er hatte noch Löcher in  seinen Händen. Er sagte mir dass ich noch eine Arbeit zu tun hätte.
    NTE wegen Lungenembolie während einer Operation.   Mitgeteilt etwa fünf Wochen nach der NTE.   

    3276.    Yves F NTE    2/25/2013.      NTE 6612.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Es war eher wie ein interaktives Abenteuer. Wenn ich mit jemand redete, dann wurde etwas anderes erlebt. Es war als würde ich ihre Erinnerung jenes Erlebnisses sehr tief und auf jede mögliche Weise fühlen.... Es ist wie dein Gehirn und deine Emotionen mit einem anderen zusammen zu stöpseln und die Dinge zusammen zu fühlen. Es geht weit über das Reden von Gefühlen hinaus.... Ich gab Euch den wichtigsten Aspekt der Erfahrung: Gott ist Liebe.
    NTE wegen Herzstillstand mit einem bemerkenswert langen Stillstand (45 Minuten).   

    3275.  Milo N FDE   2/25/13.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Ich hatte auch Zeit alles um mich herum zu   sehen und es in erstaunlichen Details aufzunehmen. Ich sah meinen Hinterkopf zum   ersten Mal und war irritiert wie mein Scheitel aussah. Ich sah kleine   Schmutzflecken an versteckten uneinsichtigen Stellen meines Wagens. Das   irritierte mich weil ich sehr stolz darauf war einen sauberen Wagen zu haben.   Ich sah und merkte mir jedes Detail in den Feldern und Gräben um mich herum.…Als   ich nach Hause kam, nahm ich zwei Spiegel (ich schwöre es war das erste Mal) und   schaute auf meinen Hinterkopf. Er war genau so gescheitelt wie ich es gesehen   hatte. Dann nahm ich einen kleinen Spiegel und eine Taschenlampe mit hinaus und   suchte nach diesen versteckten kleinen Schmutzbereichen. Sie waren genauso wie   ich sie gesehen hatte. Ich fuhr hinaus zu dieser Ecke und die ganze Umgebung und   der Splitter waren genau so wie ich sie gesehen hatte.
  Todesangst Erfahrung zur Zeit eines möglichen Autounfalls.   

      3274.    Kelly C NTEs    2/16/2013.      NTEs 6611.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Alles woran ich mich erinnere ist dass ein Sanitäter sagte: „Kelly bleib bei uns!“ immer und immer wieder. Dann sah ich diesen Tunnel mit einem hellen Licht und ich ging hindurch und auf der anderen Seite sah ich meine verstorbene Großmutter und Gott, ganz in Weiß, leuchtend. Meine Großmutter drehte sich zu Gott und sagte, :“Sie ist noch nicht bereit hierher zu kommen. „Gott sagte etwas und ich wachte in der Notaufnahme auf. Ich drehte mich zu meinem Vater, der neben meiner Mutter auf meiner rechten Seite saß, und ich sagte zu ihm: „Papa, Großmutter sagt es geht ihr gut und du sollst aufhören dir Sorgen um sie zu machen, es geht ihr gut.“ Vater war in Tränen. Ich ging am selben Tag nach Hause, was die Ärzte und Krankenschwestern verblüffte. Ich sagte: „Mir geht es gut!“ und ich verließ die Notaufnahme. Ich sagte: „Ich bin hungrig“, also gingen wir zu McDonalds und ich bekam einen doppelten Cheeseburger, Pommes, und ein Milchshake. Danach ging es mir gut. Als ich nach Hause kam fragte ich :“Was ist mit mir geschehen?“ Meine Mutter sagte: „Du warst für fünfundvierzig Minuten tot, und jene Krankenschwester schrie mich an wegen dir.“ Sie mussten die Elektroden benutzen, aber nichts funktionierte, das ist was mir meine Mutter erzählte.
    Drei NTEs wegen allergischen Reaktionen auf Medikamente.   

      3273.    Brian T Wahrscheinliche NTE    2/16/2013.      Wahrscheinliche NTE 6609.        Aus Australien.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Während ich näher kam, wurde ich von einem Gefühl von reiner Liebe, Verstehen und Mitgefühl übermannt, welches von dieser wunderbaren Wesenheit ausging. Dies war bei Weitem das wundervollste und mächtigste Gefühl meiner Erfahrung. Nichts kann es wahrhaftig beschreiben. Diese herrliche, wundervolle Wesenheit erkannte mich, verstand perfekt jeden kleinsten Aspekt von mir, und schüttete Liebe in mich hinein. Die Liebe war real, so sehr eine Kraft wie ein Gefühl, und unermesslich. Jedes kleinste Ding über mich und mein Leben wissend und es mit mir überblickend, gab es eine Menge reales Amüsement. Dieses Wesen hat eine Persönlichkeit. Es ist Spaß bei ihm zu sein, erfreulich, und es hat einen Sinn für Humor. 
    Wahrscheinliche NTE wegen Nutzung von illegalen Drogen. Eine bemerkenswerte und detaillierte Erfahrung die fast sicher eine NTE war.   

    3272.    DPH Wahrscheinliche NTE    2/16/2013.      Wahrscheinliche NTE 6605.        Aus UK. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich schwebte nach unten in eine riesige Höhle gefüllt mit vielen Leuten. Es war ein Netzwerk von Höhlen, vermute ich, mit vielen Menschen die entweder zusammengedrängt waren oder bei Gräber warteten dass etwas geschah. Das Gefühl war nicht unangenehm, noch war es angenehm. Da war ein Gefühl von Erwartung. Jeder wartete darauf dass etwas geschehen würde. Der Aspekt Zeit war am interessantesten. Es war als würde es nur das 'Jetzt' geben. Als Theologe, war die Erfahrung in Einklang mit meinen philosophischen Überlegungen betreffend das Jenseits, aber es stand in scharfem Konflikt mit den Lehren meines Glaubens (ich bin ein lebenslanger Katholik). Die Erfahrung erinnerte mich an etwas was ich in philosophischen Texten über Sheol gelesen hatte. Das einzige was anders war, war die Präsenz von riesigen erhabenen Bronze Türen. Ich klopfte an, aber ich wachte auf oder kam wieder zu mir, ehe sie öffneten. Das physische Empfinden war wie vollständig an einem einzigen Platz zu sein, nicht durch einen Körper zu funktionieren. Wir waren alle nur wie Schatten, aber mit einem Grad von Körperlichkeit.
    Wahrscheinliche NTE von einem Theologen.   

    3271.    Ken M NTE    2/16/2013.      NTE 6604.        Aus Irland. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Da war ein warmer Lichtschein um mich und und um den Platz herum wo ich war, Das Gefühl von großartigem persönlichen Frieden war schön und unvergesslich, wenn auch unerklärlich. Sogar jetzt noch weine ich (wie gerade jetzt) wenn ich davon rede, da ich vielleicht dorthin hätte gehen sollen. Ich hatte eine Beziehung mit Patricia, einer verwitweten Dame mit vier Kindern. Ich bin jetzt mit ihr verheiratet. Ich liebte sie sehr tief. Sie erschien mir nicht, noch war ich mir ihres Einflusses auf mich bewusst, aber ich wollte wirklich an diesen schönen Ort gehen. Irgendwie wurde mir bewusst gemacht dass jemand den ich liebte mich brauchen würde, und ich hatte eine Wahl. Ich wusste nicht dass sie es war, aber ich wählte zurückzukommen.
    NTE wegen Bewusstlosigkeit durch Blutverlust.   

    3270.    Uma A TDE    2/16/2013.      TDE 6603.        Aus  UK.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich war Fahrneuling und ich schätze eine enge Kurve in der Straße falsch ein. Ich rannte in ein Straßenschild, korrigierte den Wagen aber sofort. In genau dem Moment am 'Punkt ohne Wiederkehr' fühlte die Zeit sich an als hätte sie sich erheblich verlangsamt oder vielleicht gestoppt. Als Resultat davon, konnte ich die gesamte Situation bewerten und mein Steuern anpassen. Ich übernahm sofort nahm der Kollision die Kontrolle über den Wagen, welcher das Straßenschild quer über die Straße geschleudert hatte.
    Todesfurcht Erfahrung direkt vor dem Autounfall.   

    3269.    Antike Iranian NTEs    1/28/2012.      NTEs 16021.        Antike Iranische NTE Motive, welche in eschatologisch/mythische Erzählungen verwoben wurden. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)    
        
3268.    Darlene M NTE    2/15/2013.      NTE 6579.        Aus Frankreich, Original in Französisch übersetzt in Englisch von Jonathan. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Es war als ob alle Alarme der Welt gleichzeitig klingeln würden, alle in mir drin. Am entfernten Ende des Tunnels, sah ich einen leuchtenden Punkt, welcher sich mit einer sehr hohen Geschwindigkeit näherte. Ich begann ein sehr sicheres Gefühl über eine Sache zu empfinden: „Wenn du in jenes Licht hinüber gehst, dann wirst du tot sein.“ Gleichzeitig war ich in einem Zustand von totalem Glück und hoher Begeisterung, und in mir wiederholte ich diesen Satz wieder und wieder: „Das ist es! Ich gehe heim!“
    NTE durch Komplikationen bei einer Geburt.   

    3267.    Khanh V NTE    12/7/2012.      NTE 5436.        Ursprünglich aus Vietnam. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich sah den Jeep im Mondlicht, der seine Scheinwerfer ausmachte und von der Szene flüchtete (Fahrerflucht). Die Dorfbewohner versuchten ihr Bestes mich wiederzubeleben, sagten: „Herr, du darfst nicht sterben! Hörst du uns? Komm zurück! Komm zurück! Stirb nicht!“ Ihre Stimmen waren dort unten am Boden während ich hoch in der Luft war. Ich war wie in Ekstase und wollte nicht zurück zu meinem Körper kommen. Ich vergaß zu sagen, dass ein kurzer und deutlicher Rückblick meines Lebens, mit vollständigen Details, mir gezeigt wurde sobald ich aus meinem Körper herauskam; aber  ich wurde zurück in meinen Körper gesaugt und hörte die Stimmen der Dorfbewohner jetzt über meinem Gesicht.
    NTE weil er von einem Jeep angestoßen wurde.   

  3266.    Patricia GB NTE    2/12/2013.      NTE 5435.        Aus Brasilien, Original in Portuguese, übersetzt von Luana. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Dort gab es eine Art von „Konversation“ ohne Worte zwischen mir und (ich weiß nicht wem) über meine Rückkehr und in diesem Moment war MEIN FREIER WILLE absolut klar für mich. Mein stärkstes Gefühl während dieser Erfahrung (die vier Minuten gedauert haben muß, die – nach dem medizinischen Bericht, die Länge meines Herzstillstandes waren) war das, als ich in MUTTERS SCHOSS war! Es war, als ob ich gehalten würde, die auf mich achtgibt, von einer Mutter, die dich beruhigt, dich hält, und dich beschützt. Es war weich, angenehm, und voller Licht und Liebe. Jeder Anwesende (die Licht-Wesen) hatten Respekt, Liebe, hatten Fürsorge und Liebe für mich und ich fühlte das Gleiche für sie, auch wenn ich nicht wußte, wer sie waren.  
   NTE wegen Komplikationen während einer Geburt.   

    3265.  Gustave P STE  2/9/13.    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).   Die Seele, oder unser Bewußtsein, ist &quot;in&quot; allen   Dingen und &quot;ist&quot; alle Dinge. Ich sah also nicht, so wenig als ich auch &quot;war&quot; und   was ich wahrnehmen wollte. Ich wollte auf einen Nadelbaum schauen, und sah   eigentlich nicht den Nadelbaum, ich &quot;war&quot; oder &quot;wurde&quot; der Nadelbaum - aus   welcher Position auch immer ich wählte ihn zu beobachten. Ich konnte ihn   entweder als Baum sehen oder ihn auf einer molekularen Ebene spüren. Seit &quot;ich   der Baum war&quot;, gab es keinerlei Begrenzung für meine Fähigkeit ihn zu   &quot;empfinden&quot; oder zu &quot;kennen&quot;. Tatsächlich ist das eine bessere Art es mit Worten   mitzuteilen. Die Seele (oder das Stückchen Bewußtsein mit dem wir eins werden,   wenn wir unseren Körper verlassen) kann die Dinge nicht &quot;sehen&quot; - wir &quot;wissen&quot;   die Dinge dann. Wenn wir einen Tannenbaum sehen wollen, &quot;kennen&quot; wir ihn. Wir   &quot;sehen&quot; ihn nicht, so wie wir es auf der Erde mit unseren Augen können. Und es   sind auch Konzepte wie &quot;nahe&quot; und &quot;fern&quot; bedeutungslos für die &quot;Seele&quot;, weil wir   EINS mit allen Dingen sind und alle Dinge sind eins mit uns. wir sehen ferne   Dinge mit der selben perfekten Klarheit wie nahe Dinge, weil dort gibt es nicht   so etwas wie nahe und fern - diese Ausdrucksweisen werden hier nur verwendet, um   auf die Position der irdischen Dinge hinzuweisen und um sie mit anderen   vergleichen zu können. 
  Tiefsinnige spirituelle transformative Erfahrung (STE) während eines veränderten   Zustandes im Alter von 11 Jahren.   

  3264.    Anthony A NTE    2/9/2013.      NTE 6602.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Dann erinnere ich mich, eine wunderschöne, unerklärbare Weisse, wie eine Explosion einer wunderschönes leuchtenden Weisse, gesehen zu haben. Die beste Art es zu beschreiben würde ein helles, weißes Licht, sein – aber es war kein Licht. Es sah aus als ob viele, viele Strahlen von einem kleinen Zentrum kämen, die einfach in reines Weiß explodieren. Es war das schönste Dinge, daß ich jemals gesehen hatte. Ich konnte nichts hören, aber ich spürte, daß ich  warm, angenehm, glücklich, friedvoll und aufgeregt war. Es war als ob ein Kind seine Weihnachtsgeschenke öffnet, aber multipliziert durch Millionen.
    Zwei NTE’s. Eine wegen einem Lastwagenunfall und die andere wegen offensichtlicher Komplikationen einer Injektion in die Wirbelsäule.   

    3263.  Oakland NTE   2/9/13.    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Als ich sechs Jahre alt war, wurde ich von einer   Straßenbahn angefahren während ich die Straße überquerte! Nachdem ich angefahren   wurde fühlte ich mich überall warm. Ich erinnere mich dass es sich gut anfühlte,   und ich sogar dort bleiben wollte an die Straßenbahn gekuschelt! Dann stand ich   an der Seite und ich sah den Fahrer der Straßenbahn aus dem Fenster schauen,   hinunter auf ein Kleiderbündel . Ich erkannte nicht dass das mein Körper war.   Ich sah eine Menge Leute hinüber zu dem Kleiderbündel laufen. Ein Mann in der   Menge hob es auf und sie rannten alle auf die Schule zu. Jemand sagte zu mir ich   solle mit ihnen gehen. (Ich glaube Gott oder mein Schutzengel sagte mir das).   Dann war ich direkt bei dem Mann der das Kleiderbündel trug. Ich weiß nicht wie   ich dorthin gelangte wo der Mann war -- ich war einfach plötzlich dort, neben   ihm. Das Nächste an das ich mich erinnere, die Nonne des ersten Schuljahrs hatte   ihre Arme um mich und ich weinte in ihr Kleid. Sie erzählte mir dass ich in   Ordnung sei.
  NTE im Alter von 6 Jahren wegen einem Zusammenstoß   mit der Straßenbahn. 68 Jahre später mitgeteilt.    

    3262.    Silvia Wahrscheinliche NTE    2/5/2013.      Wahrscheinliche NTE 5438.        Aus Portugal, Original in Portugiesisch, übersetzt von Luana.  (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich erinnere mich an meine Eltern, wie sie während ihrer vielen Besuche auf der Intensivstation darüber sprachen, ob sie mich verbrennen oder begraben sollen. Ich war zornig und wollte nicht zurückkommen. Ich war in Frieden im Licht und ich wollte nur gelegentlich zurückkommen, um zu sehen, wie die Dinge hier vorangingen. Ich hatte kein Tunnel oder eine Barriere gesehen, aber ging geradewegs ins Licht und was ich das „Alles oder Nichts“ nenne. Ich „sah“ tatsächlich niemals jemanden, weil die Menschen keine Körper hatten oder Formen. Alles dort war das Gleiche, wie es gewesen war, während der anderen Male wo ich dort war. 
    Wahrscheinliche NTE wegen Drogenüberdosis.   

  3261.    Elena Mögliche NTE    2/5/2013.      Mögliche NTE 5425.        Aus Russland, Original in Russisch von Jim in Englisch übersetzt. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich trat durch die Rippen aus meinem Körper aus, ca. am Solar Plexus und bewegte mich zur linken Ecke der Decke. Ich sah mich selbst in der Form einer kleinen rosa Wolke, nicht ganz abgerundet, sondern ein bißchen flach oben und unten. Die Woche war lebendig und bewegte sich ein bißchen. Ihre Form änderte sich ein bißchen, aber ihre Dimensionen blieben die gleichen. Dort war Leichtigkeit, etwas wie Glückseligkeit, was schwer zu beschreiben ist.
    Mögliche NTE infolge einer Anästhesie oder möglichen NTE. Deutliche außerkörperliche Erfahrung, aber nicht unmittelbar lebensgefährliches Ereignis.   

    3260.    Tyrone NTE    2/4/2013.      NTE 6597.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich bewegte mich dann durch ein Tunnel mit Wellen-Geschwindigkeit und sah das höchst erstaunliche Licht. Ich wußte, es sollte zu hell sein, um direkt darauf zuschauen, aber ich blickte es an ohne Schmerzen zu haben. Ich fühlte mich so gut, daß ich dachte „Wow, daß ist ist ein Gefühl, als wenn ich mir den Fuß beim Fußballspiel gebrochen hätte und eine Morphium-Spritze bekommen hätte!“ Dann war ich den ganzen Weg durch das Licht und mein bester Freund, der ermordet worden war, war dort, und meine Oma auch. Beide sprachen mit mir und sagten mir, daß ich zu meinem Körper zurückgehen müsse und nicht „nach Hause“. Dann bemerkte ich „Wow! Das hier ist Zuhause!“ Meine Oma sagte „Du hast so eine liebe Frau und ein liebes Kind, und du bist so eine positive Kraft in einer kalten Welt. Das ist zu früh.“ Sie riefen mich auch mit meinem alten Kosenamen. Mein Freund sagte mir, daß ich viel zu geben hätte und daß ich mehr Leben zum Positiven verändert würde, was ich mir nur vorstellen könne.
    NTE wegen Schußverletzung.   

    3259.    Wendy B NTE    2/4/2013.      NTE 6596.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich war über meinem Körper und konnte sehr klar sehen. Ich konnte all die Ärzte und Schwestern sehen, die an mir arbeiteten. Ich wußte, daß ich jetzt sterben würde. Ich spürte keine Angst. Ich war sehr sicher, friedvoll, und warm. Ich sah ein Licht und wollte zu ihm hingehen und ich spürte so, als ob ich nicht alleine wäre. Ich fühlte mich etwas widersprüchlich. Mein Sohn war wenige Meilen die Straße hinunter im anderen Krankenhaus und kam bald nach Hause. Er war sehr krank und hatte ein Leben voller Gesundheitsprobleme. Mein Konflikt war der, wer würde für meinen Sohn sorgen? Mein Ehemann war so jung und unreif. Ich war besorgt. Ich wurde dann zurück in meinen Körper gezogen.
    NTE infolge einer Blutung nach der Geburt.   

      3258.    Belle J Wahrscheinliche NTE     2/4/2013.      Wahrscheinliche NTE  6591.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Mein kürzlich verstorbener Onkel stand auf der anderen Seite der Tür, streckte seine Hand nach mir aus durch den oberen Teil der holländischen Tür. Ich erinnere mich dass seine ausgestreckte Hand zitterte, mir winkte. Er wollte verzweifelt dass ich nach seiner Hand greifen sollte. Er grinste oder hatte einen schrecklich gemeinen Ausdruck, der entsetzlich erschreckend für mich war.
    Wahrscheinliche NTE wegen Blutverlust nach einer Operation. Sehr untypischer Inhalt.   

      3257.    Keith M NTE    2/4/2013.      NTE 6589.        Aus Australien.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann erkannte ich dass ich begleitet wurde von vier Manatis (Seekühen). Sie führten mich nach unten, etwa in einem fünfundvierzig Grad Winkel auf eine große schwarze Wand zu. Es waren zwei vor mir und zwei auf meinen Seiten und sie führten mich sanft auf meinem Weg. Dann beobachtete ich dass auch sie nicht an die Oberfläche stiegen um zu atmen. Während wir uns der Wand näherten, begann sich eine Öffnung (die der Iris einer Kamera glich) langsam aufzutun um ein helles, warmes, weißes Licht zu offenbaren. Das Licht begann heller und wärmer zu werden während wir uns näherten.  Während das Licht begann meine sanften Begleiter und mich zu umschlingen, fühlte ich mich wohler und entspannter.
    NTE wegen Blutungen nach einer koronaren arteriellen Bypassoperation.   

    3256.    Nancy Wahrscheinliche NTE    2/4/2013.      Wahrscheinliche NTE 6587.        Aus Australien. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Sophie).   Ich fühlte mich, als ob ich meinen Körper verließ und einem langen, trockenen Flussbett folgte. Obwohl es kein Wasser im Flussbett gab, war überall üppiges grünes Gras mit Blumen in herrlichen Farben. Es gab große schattige Bäume in allen Größen. Ich begann höher in den Himmel und dann in den Weltraum zu steigen. Ich schaute auf die Erde. Dann gab es einen hellen Blitz und alles wurde weiß. Aus diesem Weiß kamen menschliche Figuren.
    Wahrscheinliche NTE während einer Geburt.   

  3255.    Laura L Wahrscheinliche NTE    2/4/2013.      Wahrscheinliche NTE 6586.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Am Ende des Tunnels stand ein Mann mit ausgebreiteten Armen. Er hatte lange Haare und trug ein weißes Kleid. Er hatte den friedvollsten Ausdruck auf seinem Gesicht. Er war definitiv nicht von dieser Welt. Ich fühlte mich so willkommen geheißen von ihm. Ich näherte mich rasch einer Barriere, fast wie eine unsichtbare Wand, von der ich, einmal sie überquert, nicht mehr zurückkommen könnte. Jemand auf meiner linken Seite machte mir Zeichen ich solle zurückgehen, und je näher ich der Barriere kam, umso schneller winkte er ich solle mich umdrehen. Dann schwebte er vor den Mann im Licht und sagte ich solle zurückkehren, es sei nicht meine Zeit, aber als er dies sagte, war es fast als wäre es telepathisch, da ich es nur in meinem Kopf hören konnte. Es war mein Großvater der etwa sieben Jahre früher gestorben war.
    NTE wegen einer versehentlichen Überdosierung mit Morphium im Krankenhaus.   

    3254.    Donna S Wahrscheinliche NTE    04.02.2013.      Wahrscheinliche NTE 6585.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Evelyn)   Aber dann begann ich, das strahlendste, weißeste Licht zu sehen, das man sich nur vorstellen kann. Ich spürte, wie Engel meine Schultern hochhoben, als ob sie mich aufwärts geleiten wollten. Obwohl sie meine Schultern stützten und sich etwas hinter mir befanden, wusste ich, dass es Engel waren. Ich konnte Bilder sehen (obwohl ich nicht direkt auf sie schaute) von weißen Wesen. Es war ein Gefühl, einfach zu wissen, dass sie Engel waren. Schnell sprach ich ein Gebet zu Gott. Obwohl dies vor 24 Jahren passierte, kann ich mich immer noch so daran erinnern, als ob es erst gestern passiert wäre. Ich kann mich genau an das Gebet erinnern, das ich sprach. Ich sagte: “Gott, ich weiß, dass ich gerade erst ein Kind geboren habe, aber was immer Du glaubst, das am besten ist, werde ich tun. Ich lege mein Leben in Deine Hände.” Ich ließ los. 
    Was ich fühlte, war so friedlich, wie Schweben.   

      3253.    Peter N NTE    2/4/2013.      NTE 6584.        Aus Schottland.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich übermittelte (kommunizierte) diesem Wesen mein Denken-Fühlen-Empfinden von Ehrerbietung und Dankbarkeit. Es war nicht nötig für mich dies zu tun, da es dies schon wusste. Jedoch dankte es mir dafür mit mehr Liebe, von der ich wusste dass es sie sowieso nicht zurückgehalten hätte. Ich lieferte mich diesem Wesen aus, ich wollte offen für dieses Wesen sein, ich wollte für immer diesem Wesen so nahe sein. Wir vereinigten uns in gegenseitiger Liebe. Ich könnte nicht einmal beginnen den Umfang dieser Vereinigung zu beschreiben. Es gibt keine Vereinigung wie diese in der gewöhnlichen Existenz zwischen Menschen auf der Erde. Dies ist Liebe ausgedrückt ohne Barrieren irgendeiner Form zwischen der direkten Erfahrung von der Liebe des anderen, welcher jetzt kein anderer mehr ist. Die Empfindungen die bei der Vereinigung in diesem Zustand generiert werden sind unglaublich in ihrem Umfang und ihrer Feinsinnigkeit. Wieder kann das nur durch Metaphern beschrieben werden.
    NTE durch einen Motorradunfall. Eine der transzendentesten NTEs die jemals bei NDERF eingegeben wurden. Sehr langer Bericht, unbedingt lesenswert!   

    3252.  Grace NTE   2/4/13.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Ich erlebte die Szene als würde ich aufrecht   sitzen, ein wenig rechts hinter meinem Körper, etwas unterhalb auf dem Hang. Ich   konnte jeden hören und die Szene beobachten vom Sichtpunkt einer Sitzenden. Ich   war beunruhigt weil ich nicht fähig war meinen Körper ans Funktionieren zu   bringen. Wir warteten eine ziemliche Weile, mein Verlobter sprach mit mir und   ich war unfähig zu sprechen oder mich zu bewegen. Ich wunderte mich vage wieso   ich meinen Körper nicht zum Funktionieren bringen konnte, und ich denke die Idee   tot zu sein war vielleicht entfernt da, aber meine Hauptsorge war zu der Zeit   dass ich unfähig war ihn funktionieren zu lassen, mich nicht mit ihm verbunden   fühlte und keine Kontrolle darüber hatte. Die Idee tot zu sein war sonderbar,   nicht besonders erschreckend. 
   NTE wegen einem Autounfall.   

    3251.    Rosa M NTE    2/3/2013.      NTE 6578.        Aus Argentinien.  Original in Spanisch, übersetzt in Englisch von Manuel.  (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich ging auf das Licht zu, und je näher ich gelangte, umso besser konnte ich einige interessante Leute dort sehen, welche von einem Licht beleuchtet schienen, welches von hinter ihnen kam. Ich gelangte gerade dorthin wo die Leute standen als ich sah dass sie zur Seite traten, eine Person freigaben, welche in seinen Armen ein Bündel trug das in eine kleine himmelblaue Decke gewickelt war. Jene Person war Jesus! Ich war sicher dass er es war! Er hatte hellbraune, fast blonde Haare, eine rote Tunika, etwas wie ein himmelblaues Cape und er trug senffarbene Herrensandalen. Er war nicht barfuß.
    NTE durch Geburtskomplikationen.   

    3250.  Portia NTE  2/3/13.    From Germany. Original aus dem Deutsche ins Englischen übersetzt von Aylin.   ich dachte mir &quot;oh du bist jetzt tot&quot;, aber   es war irgendwie egal. ich empfand auch nicht grosse freude oder sowas. dann   drehte ich mich nach links und sah das licht. es strahlte mich in hellweiss an.   der rest ringsherum war finster und dunkel und leer. ich bewegte mich darauf zu,   ich kann nicht beschreiben wie ich mich bewegte. ich ging scheinbar einfach   drauf zu, vielleicht wurde ich auch auf irgendeine art und weise auch angezogen.   da sah ich erst einen schatten und als ich näher kam sah ich dann wie meine oma   da stand. ich war irgendwie total verwundert da sie nun da stand. sie sagte ich   solle zurück. &quot;es ist noch nicht deinen zeit&quot;. ich näherte mich dem licht. &quot;mach   das nicht&quot; sagte sie mir. 
  NTE von der Operation Komplikationen.   

  3249.    Kathleen A NTE    1/27/2013.      NTE 6581.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Meine Aufmerksamkeit wurde dann zu meiner linken Seite gelenkt. Ich schaute und es fühlte sich an als würde ich aus dem Innern meines Körpers schauen. Dort erlebte ich reinen schwarzen Samt, die Textur von reinem Frieden, welcher sich anfühlte wie reiner schwarzer Samt. Die Form des schwarzen Samtes neigte dazu irgendwie wie ein Tunnel zu sein, aber nicht so klar definiert als Tunnel. Dann 'saugte ich' weiter all die Texturen, und den Frieden, und die Ruhe und Zufriedenheit ein. Ich saugte alles in mich hinein. Es war noch als würde es keine Zeit geben. Und dann fühlte ich dass etwas meine Haare auf dem Scheitel meines Kopfes ergriff und ich wurde aus dem Bereich gezogen in welchem ich mich befunden hatte.
    NTE im Alter von 8 wegen Ertrinken. Mitgeteilt 68 Jahre später.   

    3248.    Sharon A NTE    1/19/2013.      NTE 6576.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich befand mich sofort über einem grünen Tal 'fliegend', das von beiden Seiten mit hohen Bergen umgeben war. Diese Landschaft war immer eine meiner bevorzugten Landschaften und wohin ich flüchtete wenn das Leben rau wurde. Ich genoss die Freiheit der schnellen Bewegung, aber ehe ich es wusste, wachte ich auf der Couch auf mit den Sanitätern die zur Tür herein kamen.
    NTE wegen einer Lungenembolie.   

    3247.    Helga C NTE    1/19/2013.      NTE 6574.        Aus Deutschland..  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich war aus meinem Körper heraus und voll bewusst. Ich konnte hören was jeder während meiner Operation sagte. Ich war über meinem Körper und auch in der Wand. Ich fühlte dass ich gleichzeitig im ganzen Raum, in der ganzen Klinik, sogar der ganzen Welt war! Dann gab es da eine friedvolle Stille, und ich fühlte mich sehr wohl. Ein Tunnel öffnete sich und ich konnte eine liebevolle Energie sehen, fühlen und riechen. Alles war Liebe. Dies schien eine lange Zeit anzudauern. Dann, zwei Tage später, erwachte ich aus einem Koma.
    Pensionierte Ärztin beschreibt NTE während einer Operation nach einem Autounfall wobei Reanimation gemacht wurde. Mitgeteilt 47 Jahre später.   

    3246.    Trevor O NTE    1/19/2013.      NTE 6573.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Als ich bewusstlos wurde (ich kann nicht sagen ob ich aufhörte zu atmen oder nicht) sah ich nur Dunkelheit. Absolute Dunkelheit, und durch ein Basiswissen von verschiedenen Kulturen, realisierte ich rasch dass dies die 'Leere' oder der 'Abgrund' war. Als ich zu dieser Schlussfolgerung kam, erschienen mehrere Wesen mit Kapuzen in einem blassen ätherisch aussehenden Sepiaton. Es waren mindestens drei oder vier von ihnen auf meiner linken Seite und ich glaube auch die gleiche Menge rechts von mir. Aus irgendeinem Grund konzentrierte ich mich mehr auf die Wesen auf meiner Rechten Seite. (Als sie zuerst erschienen, sagte mir mein rationales Denken das dies nur meine Freunde wären. Ich dachte dass sie erkannt hätten dass ich bewusstlos wurde und mich umgeben würden. Jedoch zeigte sich dass sie es nicht waren.) Die Wesen standen um mich herum, machten eine kleine Pause, und begannen dann mich hinauf in einen Lichttunnel zu heben. Zuerst fühlte ich mich zufrieden und warm genug in dieser leeren Dunkelheit. 
    NTE nachdem er ohnmächtig wurde als er einen tiefen Schnitt am Zeh erlitt.    

    3245.    Tommy P NTE    1/19/2013.      NTE 6572.        Aus Kolumbien. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Sie geschah Nachts. Nach einigen Stunden in einem Blackout, sah ich mich in den Himmel fliegen. Dann war ich in mir selbst, fliegend, und ich begann Dinge unten auf dem Boden zu sehen. Von, etwa, hundert Fuß hoch in der Luft, sah ich Straßen, ich sah ein Fußballfeld und einen Basketballplatz, und dann sah ich das Krankenhaus. Ich war sehr vertraut mit den Standorten all dieser Orientierungspunkte. Dann, von dort oben, sah ich einen alten Wagen, ein altes Dodge Dart Taxi, welches zum Eingang des Krankenhauses fuhr.
    NTE im Alter von zehn durch den Sturz von einem Fahrrad und mit dem Kopf auf den Bodenbelag zu fallen.   

    3244.    Nurse NTE    1/19/2013.      NTE 6570.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Sofort befand ich mich in der Wüste. Es war Nacht und der Himmel war blauschwarz mit Millionen von Sternen, eine Schotterstraße, und eine Art Motel aus 'Lehmziegeln'. Es war niemand in Sicht. Es gab eine überwältigende Empfindung von Zufriedenheit, Frieden, Liebe, dass es jedem und allem was ich liebte gut ging. Diese Empfindung war so mächtig, dass ich weiß ich werde sie nie auf der Erde fühlen. Ich war in einem dreieckigen Motelzimmer mit einer anderen Frau mittleren alters und einem Kind von ungefähr zehn Jahren. Wir gingen hinaus auf eine Terrasse und im Nachthimmel sah es aus als würde sich ein Zug hinauf in den Himmel bewegen. Menschen rannten um in den Zug zu gelangen. Ein unglaubliches Licht leuchtete von diesem Zug. Es war weiß und unglaublich hell, aber ich konnte ohne Schwierigkeiten hinein schauen. Ich wusste dass ich entscheiden sollte ob ich den Zug nehmen sollte oder nicht. Ich war unentschieden und die Alpträume begannen wieder. Nach einiger Zeit wünschte ich mir ich könnte wieder jenen 'Traum' haben und sofort war ich wieder in der Wüste. Genau dieselben Umstände.
    Erfahrung wegen einer Infektion und Nierenversagen. Ursprünglich eine erschreckende Erfahrung auf der Intensivstation und später NTE vs. STE.   

      3243.    Carol V NTE    1/14/2013.      NTE 6567.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Sophie)   Auf der anderen Seite, wo ich viele andere Seelen, Entitäten, Lichtwesen und Engel traf, begrüßte mich die Seele meines Großvaters. Ich machte dort einige Erfahrungen und besuchte Bereiche, die völlig andersartig waren im Vergleich zu der menschlichen Welt. Ich erkannte große Meister wie Buddha, Krishna und andere, deren Namen ich nicht weiß, aber sie waren vollkommene Wesen während sie auf der Erde lebten. Ich erlebte Lichtwesen – sie waren "Wissen" und gaben mir Antworten auf alle Fragen des Universums. Es war die universelle Wahrheit und Wissen. Ich erlebte Christus und letztendlich erfuhr ich vollkommenes Licht, Liebe und Freude. Das Gottesbewusstsein. Ich verstand, dass wir alle Teil dieser erstaunlichen Frequenz sind, welche die Resonanz Gottes ist. Mir wurde gesagt, dass es nicht an der Zeit für mich sei zu bleiben und dass ich zu meinem zwölf Jahre alten Körper zurückgeschickt werden würde.
    NTE im Alter von 12 Jahren wegen Unterkühlung.   

    3242.    Claire B NTE    1/14/2013.      NTE 6564.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Sophie)   Als nächstes war ich in einer fremden, überirdischen Stadt. Da waren drei junge Frauen im Alter von neunzehn bis fünfundzwanzig Jahren, die sehr schön und glamourös waren, wie ich es immer sein wollte. Sie blieben bei mir. Ich habe ihre Anwesenheit nicht in Frage gestellt und nicht danach gefragt wer sie waren, woher sie kamen oder wo ich war. Wir haben nicht gesprochen, obwohl die Kommunikation vollkommen klar war. Ich war erfüllt von der Sehnsucht, schön zu sein. Es war mein größter Wunsch im Leben, weil ich dachte, wenn ich schön wäre, würde ich geliebt werden und gewollt sein. Sie fragten mich, was ich wollte, und ich sagte ihnen das. Sie brachten mich in dieser Stadt zu einem weißen Gebäude. Wir gingen hinein, eine lange, gewundene Treppe hinauf zu einem großen Lichthof. Ein Mann kam herein, wedelte mit den Händen um mich herum und machte verschiedene Bewegungen, während er laut mit sich selbst sprach. Ich verstand das so, dass er mich in eine körperlich schöne Frau verwandelte.
    NTE wegen Selbstmordversuch.   

    3241.    Michael G NTE    1/14/2013.      NTE 6563.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Sophie)   Ich kann die Landschaft nicht im Detail beschreiben. Ich erinnere mich nur an ein Durcheinander von Bildern, aber mir war bewusst, dass ich mich am Ufer am Meer mit Blick auf eine Landschaft mit grünen Hügeln befand. Ich verstand, dass ich auf einem Kontinent war, der sehr umfangreich war. Ich wurde mir eines Wesens bewusst, das mit mir sprach und mir sagte, dass ich verschiedene Regionen dieser Welt bereisen müsste – vielleicht mit einem Boot – und dass ich angewiesen würde, was ich an jedem der einzelnen Orte tun müsste. Ich kann mich nicht an die Details dieser Anweisungen erinnern. Ich erinnere mich nur an die allgemeine Absicht. Ich erinnere mich nicht, ob die Kommunikation verbal war, aber ich glaube nicht. Ich vermute, dass die Kommunikation direkter war. Ich habe nicht geantwortet, ich habe einfach zugehört und versucht zu verstehen.
    NTE aufgrund eines Krampfanfalls nach dem Einstechen einer Zyste während einer stressigen Zeit.   

    3240.    David NTE    1/14/2013.      NTE 6562.        Aus Kanada. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Sophie).    Ich habe einen Bereich in dieser schönen Welt entdeckt, in welchen ich unbedingt gehen wollte. Aber er sagte ‘nein’, wenn ich dorthin gehen würde, würde ich nicht mehr zurückkommen können. Plötzlich schien ein schönes Licht auf uns. Es war ein Licht, von dem ich wusste, dass es Jesus war. Er sagte zu Stephen, dass ich jetzt zurückgehen müsse. Und ich sagte: "Nein! Ich will bleiben!" Jesus antwortete mit: "Du hast versprochen, dies zu tun. Und du hast noch viel zu tun." Damit wurde ich in meinen Körper zurückgeworfen und ich erwachte, ringend nach Atem.
    NTE aufgrund einer Herzattacke.   

      3238.    Sandra P Wahrscheinliche NTE    1/14/2013.      Wahrscheinliche NTE 6560.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Sophie)   Gott (den ich meinen Schöpfer nenne) sagte mir, dass es für mich nicht an der Zeit ware, zu sterben. Ich müsste in dieser Welt noch mehr Liebe geben... Ich hatte dieses überwältigende Gefühl von Liebe! Keine menschliche Liebe sondern eine unbeschreibliche Liebe - bedingungslose Liebe und Akzeptanz! Eine spirituelle Liebe! Liebe, die mit Frieden, Freude und Akzeptanz verbunden ist! Wahrlich, es gibt keine Worte in meinem Vokabular, um dieses überwältigende Gefühl zu beschreiben! Ich bin menschlich nicht fähig, dieses Gefühl auszudrücken, weil es keine irdischen Worte dafür gibt.
    Wahrscheinliche NTE wegen Verletzungen, weil ihr Wagen von einem Zug erfasst wurde.   

    3237.    Mona NTE    1/14/2013.      NTE 6558.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Andrea)   Das letzte, woran ich mich erinnere war der Fahrer, der schrie: “Bleib dran”. Dann Boom. Ich war draußen. Ich will damit sagen, dass ich mich alleine auf der schmutzigen Strasse liegen sah, als der Fahrer losrannte, um Hilfe zu holen. Ich denke nicht, dass ich mich selbst erkannt habe oder es mich interessierte, in meinen Körper zurückzukehren. Dann flog ich auf einmal. Ich war ein Vogel oder fühlte mich wie ein Vogel. Während ich flog konnte ich die Luft bzw den Luftzug in meinem Gesicht spüren. Ich fühlte mich frei und voll innerer Ruhe und Frieden. Dann hörte ich eine Stimme, die sagte “Mona, Du musst in Deinen Körper zurückkehren” und ich dachte “Nein”, und bevor ich mich versah holte ich tief Luft.
    NTE aufgrund eines Unfalls mit einem allradangetriebenen Fahrzeug.   

    3236.    Barry C NTE    1/14/2013.      NTE 6557.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Sophie)   Und während all dies vor sich ging fühlte ich etwas wie eine warme Hand, die herunterkam und mich einfach nur wiegte. Ich schrie noch lauter und trat und schlug, und die Hand hielt mich einfach. Sie strahlte die vollkommenste Liebe, Wärme und Sanftheit aus und war in keinster Weise urteilend. Doch meine Wut setzte sich fort, denn jetzt gab es etwas, gegen das ich ankämpfen musste und ich schrie meine Lungen heraus und trat und schlug – und aus der Hand kam eine Stimme. Sie sagte in der sanftesten, nettesten, aufrichtigsten, schönsten, vertrauenswürdigsten Art und Weise: “Barry, alles, was du wissen musst, ist, dass ich dich vollkommen liebe, egal was auch passiert.”
    NTE aufgrund mehrfacher Verletzungen infolge eines kriminellen Angriffs. Beinhaltet die wütendste Schimpfkanonade gegen Gott, die wir jemals in einer NTE gesehen haben. Erinnert uns auf überwältigende Weise an Gottes bedingungslose Liebe.   

  3235.    Nicholas B Wahrscheinliche NTE    1/14/2013.      Wahrscheinliche NTE 6556.        Aus Kanada.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Andrea)   Ich beobachtete die Szenerie und befand mich über dem Schlafzimmerfenster. Ich dachte immer, dass es sich um einen Traum handelt, bis ich meiner Mutter in meinen Zwanzigern davon erzählte. Sie sagte mir, dass sich alles genauso ereignet hatte.
    Wahrscheinliche NTE im Alter von eineinhalb Jahren aufgrund eines Erstickungsanfalls, verursacht durch einen Kaugummi.   

    3234.    Colleen R NTE    11/2/2012.      NTE 22787.        “Warnung -drastische Beschreibung der durch den Unfall verursachten Wunden“  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Katja)   Dann eilten die Schwestern und Ärzte hin und her, um herauszufinden, was für Verletzungen ich hatte und wie die Blutung gestoppt werden könnte. Alles schien immer deutlicher zu werden und plötzlich fand ich mich selbst hinter dem Arzt stehend wieder, der nun meine Jeans von meinem Körper schnitt. Ich schaute auf mich selbst wie ich dalag, mein Kopf aufgeschlagen, mein neuer weißer Pullover mit Blut vollgesogen, der jetzt ebenfalls abgeschnitten wurde, meine süßen Jeans waren komplett ruiniert.
    NTE durch Überfahren werden mit einem Truck.    

    3232.  David G ADC  1/14/13.    Von Kanada.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).   13 Als er ca. 6 bis 10 Fuß weit entfernt vom Sarg   war, vielleich ein, zwei Leute vor ihm, sah ich einen bläulich-grauen Schleier   nahe bei ihm erscheinen und ihn komplett einhüllen. Es war Michelle und sie   umarmte ihn auf die einzige Art wie sie konnte.....Sie wickelte sich selbst um   ihn herum und ich hörte sie sagen &quot;Oh, Onkel David, ich liebe ihn so sehr!!! Ich   bin bei ihm für immer. Du mußt ihm daß sagen, daß ich für immer mit ihm sein   werde und wie sehr ich ihn liebe.&quot; In meiner ganzen menschlichen Existenz gibt   es kein Ereignis, daß zu vergleichen ist, wie ich fühlte, welche Liebe zwischen   ihnen zu dieser Zeit war. Er wurde sich dessen nicht bewußt, glaube ich. Aber   die Liebe, die sie ausdrückte war ganz und komplett und komplett um ihn herum,   auf eine Weise, wie sie keine menschliche Berührung je sein kann.
  Eine der tiefsten &quot;nach dem Tod&quot;-Kommunikationen, die je erzählt wurde.   Erstaunlich detailiert und offensichtlich. Eine &quot;daß-mußt-du-lesen&quot;Erzählung!   

  3231.    Polly R NTE    1/25/2013.      NTE 6551.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   ’’Wo ist mein Körper? Was geschieht mit meinem Körper?“ Und dann plötzlich, war ich zurück in meinem Körper, mitten auf der Straße liegend. Ich hatte in meiner Jugend Wissenschaften studiert, also war ich gewöhnt scharfsinnig zu sein. Ich war auch Instruktor der Infanteriebrigade der Israelischen Armee gewesen, also war ich an eine hohe Stufe von Wachheit gewöhnt. Jedoch überstieg die Stufe der Wachheit die ich während der Zeit als ich aus meinem Körper heraus war erlebte, bei weiten alle Stufen von Wachheit die ich jemals vorher oder danach erlebte; ich war von meinem Körper getrennt, und kam dazu zu wissen dass mein Bewusstsein ein eigenes Leben hat. Trotz der Tatsache dass es in Widerspruch zu meinen vorherigen atheistischen Überzeugungen war, fand ich während der Erfahrung heraus dass das Bewusstsein nicht von der Existenz des Körpers angängig ist, sondern davon getrennt ist.
    NTE weil sie von einem Auto angestoßen wurde.   

    3230.    Tamara J NTE    1/5/2013.      NTE 6549.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich fühlte dann dass ich diese Welt und meinen Körper verließ und in der Präsenz von Gott/Jesus war. Es war als ob jede Zelle meines Wesens in Frieden war, und ich hatte die Freude mich selbst zu lieben und so geliebt wurde wie ich es immer wollte. Hier sind meine Erinnerungen durcheinander, als wären sie alle im Bruchteil einer Sekunde oder einer Ewigkeit, aufeinander gestapelt worden. Die zeit existierte nicht. Eine meiner ersten Offenbarungen war, dass ich noch 'ICH' war. Die Wichtigkeit davon ist schwierig zu erklären, aber es war eine Überraschung für mich und eine tiefe Freude. Es war kein Irrtum und ich war wer ich immer gedacht war zu sein. 
    NTE wegen Krämpfen während der Geburt.   Bemerkenswerte Erfahrung.   

    3229.    Josef P NTE    1/5/2013.      NTE 6546.        Aus der Tschechischen Republik.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Als ich das helle Licht erreichte, wurde ich sofort von diesem Licht umgeben und wurde ein Teil davon. Ich wurde verschlungen vom Gefühl außergewöhnlicher Liebe. Ich nahm ein Wesen wahr welches ein Bestandteil des Lichts war und welches nicht verbal mit mir kommunizierte. Während unserer Diskussion, gab es keine Geheimnisse, denn das Wesen kannte alle meine Geheimnisse. In der Tat, er wusste alles was ich jemals getan hatte. Dies ist ein Platz wo Lügen nicht existieren. Das Wesen kannte mein ganzes Leben, von der Zeit als ich geboren wurde, bis zu jenem Moment (jede Sekunde davon!) und alles was ich jene ganze Zeit gedacht hatte.
    NTE durch Kopfverletzung bei einem Kampf.   

    3228.    Julie H Wahrscheinliche NTE    1/5/2013.      Wahrscheinliche NTE 6544.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich sagte: „Du bist Jesus nicht wahr?“ Er gab mir jenes Lächeln welches nur Jesus geben kann und ich kannte die Antwort ohne dass er irgendetwas sagen musste. Wir wanderten und redeten für eine Weile neben dem Fluss des Lebens. Eines der vielen Dinge die ich dort liebte, war dass Jesus und ich nicht verbal miteinander sprachen. Er wusste und beantwortete meine Gedanken und ich musste meinen Mund nicht öffnen. Ich erhaschte einen Blick auf seine Augen, was er mir erlaubte zu tun. Sie haben die schönste Farbe die ich je sah. Sie sind hellbraun mit Flecken in der Farbe von Bernstein, welche voll Liebe leuchtet. Ich fragte Jesus „Was tust du hier im Himmel?“ ER schaute auf mich mit diesem humorvollen Lächeln, welches über eine Erklärung in menschlichen Worten hinaus geht. Er lächelt mit einer Liebe die aus jeder Zelle seine Wesens kommt. Er sagte:“ Ich tue das was vom Vater von mir erwartet wird.“ Ich sagte „Ok, also was tust du jetzt?“ Jesus sagte: „Ich arbeite mit den Engeln.“ Dann zeigte er mir was ich nur als eine Armee von Engeln beschreiben kann. 
    Wahrscheinliche NTE wegen innerlichen Blutungen nach einer ambulanten Chirurgie.   

    3227.    Dan B Großmutter NTE    1/5/2013.      NTE aus zweiter Hand 6540.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Sie fiel allein in Schwärze hinein, aber kurz fühlte sie dass sie sich einen Tunnel hinauf bewegte. Dann sah sie ein schönes Licht welches sie anzog. An einer Schwelle zu diesem Licht kam sie zu einem Halt; sie konnte nicht hinein gehen. Sie fühlte die Präsenz von Menschen die sie gekannt hatte und die gestorben waren, und von einem höheren Wesen, und es fühlte sich an wie reine Liebe und Frieden dort drinnen, und sie wollte sehr stark hinein gehen. Nun nahm sie drei große Wesen wahr, aber sie sah sie nicht denn sie standen hinter ihr. Sie sagten ihr dass sie jene Schwelle nicht überqueren könnte, denn sie müsste 'zurückgehen' und 'den Jungen' aufzuziehen. Als sie dies sagten, erinnerte sie sich an mich und war einverstanden zurückzugehen, obwohl sie traurig war das Licht zu verlassen. ...Mein Vater war nicht beim Fenster, er starb im Wohnzimmer durch die Einnahme von drei Phenobarbital und einer Flasche Whiskey mit Antabuse.
    NTE der Großmutter und ihre Todesbettvision, wie von ihrem Enkel berichtet.

  		    Sprachen Menu NTE (Index)
  Aktuelle NTEsMehr Archivierte NTEs (7/1/2022-12/31/2022)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2022-6/30/2022)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2021-12/31/2021)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2021-6/30/2021)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2020-12/31/2020)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2020-6/30/2020)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2019-12/31/2019)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2019-6/30/2019)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2018-12/31/2018)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2018-6/30/2018)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2017-12/31/2017)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2017-6/30/2017)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2016-12/31/2016)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2016-6/30/2016)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2015-12/31/2015)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2015-6/30/2015)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2014-12/31/2014)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2014-6/30/2014)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2013-12/31/2013)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2013-6/30/2013)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2012-12/31/2012)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2012-6/30/2012)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2011-12/31/2011) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2011-12/31/2011) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2011-6/30/2011)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2010-12/31/2010) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2010-12/31/2010) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2010-6/30/2010)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2009-12/31/2009)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2009-6/30/2009)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2008-12/31/2008)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2008-6/30/2008)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2007-12/31/2007) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2007-12/31/2007) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2007-6/30/2007)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2006-12/31/2006)
   Mehr Archivierte NTEs (1/1/2006-6/30/2006)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2005-12/31/2005)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2005-6/30/2005)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2004-12/31/2004)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2004-6/30/2004)
  Mehr Archivierte NTEs (2003)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2002-12/31/2002)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2002-6/30/2002)
  Mehr Archivierte NTEs (1998-2001)
  Englisch... (www.NDERF.org)</b></span></span></span></span></p>        

    </p>

      
        
      &nbsp;&nbsp; Near Death Experience Research Foundation &nbsp;&nbsp; 
      Copyright ©1998-2023 Experience Research Foundation (NDERF) All rights reserved. 
              </body>    </html>

[1] https://www.nderf.org/German/2_1_2013.htm