{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/2_6_2013.htm","mytitle":"NTE Archiv (7\/1\/2013-7\/31\/2013)","mylang":"de"}
          	NTE Archiv (7/1/2013-7/31/2013)                                	            		

  		NDERF&nbsp;(7/1/2013-12/31/2013)  
  		Individuelle Erfahrungen NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben</td>    	</tr>

  „Wie alle anderen NTE-Berichte ,die wir bereitstellen, werden diese hier auf Wunsch mit vollständigem Schutz der Persönlichkeit des NTE-Bericht-Erstatters dargestellt. Wir glauben nicht, dass diese Änderungen unser Verständnis von Nahtod-Erfahrungen mindern. Wir glauben, dass diese Änderungen für die Integrität der NDERF erforderlich sind.“    NTE Erfahrungen und Kommentare: Dies sind Zusammenfassungen der Konten.  
  Die erweiterte Version kann durch Klicken auf den Link für den ErlebeNTE n Name gefuNTE n werden.

  		    3550.    Sally C Wahrscheinliche NTE     12/28/2013.      Wahrscheinliche NTE  7049.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich hatte eine fast traumaehnliche Erfahrung, im Weltraum zu sein, sah Lichtwesen und das eine grosse Licht war Gott. Ich wusste die Antworten auf alles. Selbst Trauer machte Sinn. Ich habe den Sinn des Lebens verstanden.
    Wahrscheinliche NTE durch einen Unfall mit Blutverlust im Alter von 8 Jahren. Wahrscheinlich war das eine NTE, dann eine separate halluzinatorische Erfahrung im Aufwachraum oder spaeter.   

    3549.    Danee C NTE    12/28/2013.      NTE 7048.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Was meine Erfahrung mit dem Nichts betrifft, es war ein Moment und eine Ewigkeit. Es war voellig dunkel, aber so friedlich, dass ich es nicht beschreiben kann. Ich war mir meiner Seele bewusst und wusste, dass ich frei von meinem Koerper war. Es gab auch keine Zeit wie auf der Erde. Die Zeit fuehlte sich gedehnt an, aber danach schien es nur ein paar Sekunden zu dauern. Ich war mir meiner Kinder bewusst und dachte an sie. Dann wurde mir bewusst, dass "alles so ist, wie es sein sollte". Es war, als haette es jemand ihnen eingegeben und ich las ihre Gedanken. Es war, als ob ich im kompletten und vollkommenen Frieden bin, von dem ich vor diesem Moment keine Ahnung hatte.
    NTE durch eine Komplikation waehrend einer Herz-Operation.   

    3548.    Jean B NTE    12/28/2013.      NTE 7046.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Nicht nur fühlte ich keinerlei Qual, solche wie das Bedürfnis atmen zu müssen, sondern fühlte mich so geliebt und so beruhigt. Während ich unter Wasser in die Ferne sah, bemerkte ich wirbelndes Wasser das zu einem Tunnel wurde. Am Ende des Tunnels sah ich ein schönes weißes Licht. Das Licht war so schön dass ich zu ihm hingezogen wurde. Ich wollte näher sein. Ich habe seitdem nie wieder solche Liebe und solchen Frieden gefühlt. 
    NTE wegen Ertrinken im Alter von 4.   Mitgeteilt 51 Jahre später.   

    3547.    Toby Mögliche NTE    12/28/2013.      Mögliche NTE 7045.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich hatte keine Angst, oder andere Emotionen! Der Fisch war etwa 4 Zoll lang und hatte einen dünnen  Körper, etwa 1.5 Zoll dick. Als dieser Fisch vor mein Gesicht gelangte, stoppte er dort, und manifestierte langsam einen Schein um seinen Körper. Es war ein ziemlich schwacher Schein und er strahlte gelblich blaue und  grüne Farben um seinen Körper aus. Dann war da ein kurzes Nicken seines Kopfes, hin und her, als um zu sagen „NEIN!! Es ist nicht deine Zeit“. Es war klar dass dies die Botschaft für mich war.
    Beinahe Ertrinken mit verändertem Bewusstseinszustand im Alter von 9. Keine OBE, kein klares direkt lebensbedrohliches Ereignis.   

    3546.    Kelli G NTEs    12/28/2013.      NTEs 7043.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich konnte meinen Bruder ins Zimmer kommen hören und Mutter sagen dass ich Herzstillstand und Atemnot hätte, und dass mir nicht viel Zeit blieb. Sie sagte ihm dass sie in kein Krankenhaus gehen würde bis sie ihr Make-up beendet hätte. Das Gespräch klang so weit entfernt. Dann konnte ich nichts mehr hören. Ich schwebte in diesem Tunnel entlang der von einem hellen, weißen Licht erfüllt war. Ich konnte wegen der Helligkeit niemand sehen, aber ich wusste dass jemand am anderen Ende war. Ich dachte es sei Gott. Ich sagte zu ihm: „Herr, es tut mir leid für meine Sünden, aber ich bin noch nicht bereit zu sterben, ich werde meine Mutter vermissen.“ Dann fühlte ich eine Liebe in mir, die ich nie vorher oder seit jener Zeit kannte. Ich wachte in einem Krankenhaus auf.
    NTE wegen Kokain im alter von 15, und eine andere NTE im Alter von 28 wegen Drogenüberdosis.   

    3545.    Robert M TDE    12/28/2013.      TDE 7041.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Mein ganzes Leben blitzte so schnell vor meinen Augen auf. Alle Ereignisse waren real und es war wie wenn die Ereignisse von neunzehn Jahren in Sekunden durch meinen Kopf gingen. Es war seltsam. Der Angriff dauerte nur 3 oder 4 Sekunden, aber in meinem Verstand, verarbeiteten meinen Gedanken und Erinnerungen alles so schnell dass alles sich verlangsamte, aber wenn ich mich an das Ereignis erinnere schien es als sei alles in einem Flash geschehen.
    Todesfurcht Erfahrung nachdem sein Hals bei einem kriminellen Angriff aufgeschlitzt wurde.   

    3544.    Elaina S NTE    12/28/2013.      NTE 7040.        Nicht-westliche NTE ursprünglich aus dem Iran, jetzt in Österreich lebend. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Alles woran ich mich erinnern kann ist dass ich mich auf der Straße liegen sah. Ich denke dass ich mich auch dort sitzen sah, etwas suchend, und dann ohnmächtig wurde. Ich habe dieses unheimliche Gefühl dass ich mich für einige Sekunden von außerhalb meines Körpers sah, und dann zurück in meinem Körper war!
    Kurze NTE einer 15jährigen wegen Kopfverletzung bei einm Unfall. Sie kommt ursprünglich aus dem Iran und ist Muslimin.   

    3543.    Gabriel NTE    12/28/2013.      NTE 7035/Wahrscheinliche NTE 7036.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Darauf zeigte mir, ein Führer oder Gott, Ereignisse die eingetreten sind. Eines woran ich mich erinnere , in Israël, war ein Teenager der in den grasigen Hügeln erschossen wurde, nachdem er Steine auf Soldaten warf, welches die zweite Intifada oder arabische Revolte startete. In diesem 'Film' beobachtete ich das bis ich es erlebte; im Gras war, auf den getöteten Teenager schaute und auf die beiden Soldaten die ihn in seinem Versteck gefunden hatten und ihn jedenfalls getötet hatten. Sie befragten den Soldaten und einander warum er das getan hatte.
    NTE durch Strangulation im Alter von 6.  Wahrscheinliche NTE durch eine Überdosis LSD.   

    3542.    Sean M NTEs    12/28/2013.      NTEs 7034.        Aus UK.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich stieg über eine Hecke und rutschte aus, ich versuchte den Stacheldraht mit meiner Hand zu ergreifen und verpasste ihn; die Stacheln zerrissen ein langes Stück meines Unterarms, Blut floss. Ich fiel. Dann sah ich einen schönen Obstgarten und Wesen. Ich glaube, in jener Nacht, hatte ich eine weitere NTE im Haus meiner Eltern. Ich verlor viel Blut. Ich ging durch den Obstgarten, er war silberweiß und schön. Ich sah diejenigen die ich kannte aber nie in diesem Leben getroffen habe. Ich war leicht und fühlte keinen Schmerz. Bis dahin war mein Arm in Fetzen und ich hatte Schmerzen. Als ich mich dem schönen Obstgarten näherte, kam ich an einen kalten Bach. Ich wusste, als wäre es mir gesagt worden, dass ich nie zurückkommen konnte wenn ich diesen Bach überquerte. Ich mochte mein Leben bis dahin nicht, also kämpfte ich dagegen an aber ich konnte ihn nicht überqueren. Bang! War ich zurück in meinem Leben mit Kopfschmerzen und Schwere, es schmerzte so sehr, aber ich war wieder lebendig.
    Zwei NTEs zeitlich nahe beieinander im Alter von 17.   

    3541.    Annie V NTE    12/28/2013.      NTE 7032.        Aus Belgien.  Original in Französisch, übersetzt in Englisch von Marguy.. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich schwebte in einem dunklen Tunnel der lebendig schien mit Kreisen und einem blass-bläulichen Nebel. Ich hatte mich nie so gut und so glücklich gefühlt, erfüllt von Liebe und Frieden. Vor allem, hatte ich die Empfindung dass ich Wissen über alles besaß. In der Ferne war ein weißes Licht; es war sehr hell, aber es schmerzte nicht in meinen Augen. Dann bemerkte ich dass links vom Licht, und von ihm beleuchtet, mehrere Leute mir auf eine glückliche, willkommen heißende Weise zu winkten!
    Selbstmordversuch als Teenager.   

    3540.    Charles M Wahrscheinliche NTE    12/28/2013.      Wahrscheinliche NTE 7026.        Aus Kanada  Original in Französisch, übersetzt in Englisch von Marguy. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   1960 war ich 6 Jahre alt und ertrank. Ich sah die Ereignisse meines Lebens schnell vorbei passieren. Ich hatte den Eindruck durch einen Tunnel zu gehen und dann sah ich ein Licht.
    NTE als Kind, welche Jahre später, bei der ADC beim Tod seiner Mutter wieder lebhaft ins Gedächtnis kam.   

    3539.    Monique NTE    12/28/2013.      NTE 7016.        Aus Frankreich.  Original in Französisch, übersetzt in Englisch von Marguy. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Aus dem 'Licht' kommend öffnete sich eine paradiesische Landschaft vor mir. Zuerst, seine kleine Holzbrücke, wo ein Fluss darunter hindurch lief, und gegenüber links, in einer Berglandschaft war ein herrlicher Regenbogen wo das Licht sogar noch 'stärker und wärmer und noch mehr mit Liebe erfüllt' war, und wo ich WUSSTE dass ich hinein gehen und glücklich sein würde.
    NTE durch Selbstmordversuch.   

    3538.    Riccardo NTE     12/27/2013.      NTE 5456.        Aus Itaien.  Original in Italienisch, übersetzt in Englisch von Francesca. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich befand mich sitzend mitten auf einem großen, weichen, halbrunden, schwarzen Sofa aus Samt. Vor mir war ein großer Bildschirm als würde ich gleich einen Film ansehen. Auf dem Bildschirm sah ich einen dunklen Berg. Hinter dem Berg zwang mich ein blendendes Licht nach unten zum Fuß des Berges zu schauen. Aus den Augenwinkeln, sah ich mich um, nach rechts und links. Ich sah die Schatten von Leuten die mir tote Verwandte und Freunde zu sein schienen, aber es war dunkel, ich konnte nicht genug sehen um ihre Gesichter zu unterscheiden.
    NTE durch Herzstillstand.   

    3537.    Jeff S NTE     8/18/2007.      NTE 16069.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich wusste sofort dass dieser Mann Jesus war. Ich sah ihn nie vorher, aber ich wusste dass er der Meister und mein Herr war. Ich verstand dass er jedes kleine Detail über mich kannte. Jesus trug einen weißen römischen Umhang vom Hals bis zu den Füßen, mit langen Ärmeln die sehr locker waren. Ein rotes lockeres Band Stoff zog sich von seiner linken Schulter über die Brust zu seiner rechten Hüfte. Er hatte lange braune gewellte Haare die bis auf seine Schulter fielen. Alles geschah so schnell dass ich seine Wunden in seinen Händen, Gesicht nicht sah, noch konnte ich die Farbe seiner Augen sehen.
    NTE als Kind, wo er ein Gespräch mit Jesus hatte.   

    3536.    Brent H NTE    8/17/2007.      NTE 16068.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich fühlte diese unerklärliche, intensive Liebe, mit Freude, Frieden, und einfach überwältigend. Es schien als ob die Zeit nicht zählen würde. Als er mich hochzog, sah ich dass er eine durchgehend weiße Robe trug, aber weißer als man es auf dieser Erde sehen  kann. Als ich aufstand, schaute ich in sein Gesicht. Seine Haare waren weiß wie Wolle. Seine blauen Augen durchdrangen sein Gesicht mit Flammen von seiner Liebe. Sein Gesicht war so hell, dass ich keine anderen Gesichtszüge sehen konnte, aber ich wusste dass es Jesus war. Er sprach zu mir und sagte: „Mein Sohn, mein Sohn, es ist noch nicht die Zeit für dich um nach Hause zu kommen. Ich habe noch viel Arbeit für dich auf der Erde.“ Er sagte es nochmals während er mir die Hand auf meine Schulter legte. Ich fühlte als würde ich zurück in meinen Körper gesaugt.
    NTE als Kind, in welcher er ein Gespräch mit Jesus hatte. Der Berichtende ist Pastor.   

    3535.    Zena M Wahrscheinliche NTE    12/15/2013.      Wahrscheinliche NTE 7028.        Aus Canada.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Jedenfalls, als ich begann den 'Ort' zu betreten, war da ein helles, helles, weiches Licht. Es war geformt wie wenn man ein Oval um eine Person zeichnet. Das Licht kam nirgendwo her und begann mich zu berühren. Es drückte nicht gegen mich, jedoch gab es da keine Empfindung berührt zu werden außer von Liebe. Während ich mich rückwärts bewegte zur Tür hinaus, sagte das Licht zu mir „Noch nicht“. Dann schloss sich die Tür.
    Wahrscheinliche NTE im Alter von 3 Jahren wegen einem Asthmaanfall. Mitgeteilt 64 Jahre später.   

    3534.    Glenn Mögliche NTE    12/15/2013.      Mögliche NTE 7027.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Als ich das Lachgas einatmete, fühlte ich die Wirkung davon sofort. Es war als ob mein Geist etwa 3 Fuß von meinem Körper weg war, oberhalb und nach vorne, vor mir selbst. Augenblicklich wusste ich wie all meine gegenwärtigen Entscheidungen die Menschen in meinem Leben beeinflussten und wie jeder mich betrachtete. Es war nicht hübsch. Mein Drogenmissbrauch und wie ich die Familie behandelte war sehr egoistisch. Es machte dass die Leute mich in einem gewissen Licht betrachteten. Die Erfahrung außerhalb des Körpers dauerte etwa 5 Sekunden, wenn es so viele waren. Es war fast wie ein Allwissen, aber nicht über das gesamte Universum oder so, nur das was ich damals brauchte. Die Erfahrung ließ mich wirklich darüber nachdenken was ich mir selbst antat; und wie das was ich sagte und tat, die anderen in meinem Leben wirklich beeinflusste. Nicht nur mich.
    SOBE mögliche NTE wegen Inhalierens von Lachgas im Alter von 15.   

    3533.    John V Wahrscheinliche NTE    12/15/2013.      Wahrscheinliche NTE 7025.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Plötzlich befand ich mich in einem Tunnel der irgendwie beängstigend war und moderig roch. Am Ende davon war ein brillantes Licht. Ich ging auf das Licht zu und hindurch in eine andere Welt? 'Der Himmel?' Es gab einen Punkt an dem ich nicht weiter gehen konnte.  Meine Großmutter war da, weinend, mit zu mir ausgebreiteten Armen. Sie war gestorben als ich ein Teenager war. Sie umarmte mich. Es war als würdest du aus einem kalten See kommen, und deine Mutter würde ein warmes Tuch um dich wickeln. Ich hatte ein Gefühl von totaler bedingungsloser Liebe. Ich hatte keine Schmerzen, nur ein Gefühl von totalem Wohlbehagen. 
    Wahrscheinliche NTE  zu einer Zeit mit starken Schmerzen und der Diagnose eines Non-Hodgkin-Lymphoms der Stufe 4.   

    3532.    Lucky NTEs    12/15/2013.      NTEs 7021.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich wachte wieder auf, dieses Mal im Operationssaal. Ich sah dass der Doktor einen Katheter in mein Bein steckte. Ich sah viele Leute die sich sehr schnell um mich herum bewegten und alle Arten von Dingen machten. Ich beobachtete dies von über meiner Brust. Ich schwebte nicht von der Decke oder irgend so etwas. Ich war knapp hoch genug um zu sehen was er tat, und mich selbst im Zimmer liegend.
    NTEs durch Herzanfälle und eine Episode mit Fieber als Kleinkind. Mitgeteilt etwa fünf Wochen nach der neuesten NTE.   

    3531.    Duane H NTE    12/13/2013.      NTE 7014.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   'Puff' war ich weg und an einem Ort, der nicht als irdisch beschrieben werden könnte. Ich war an einem Ort oder in einem Zustand der leer von allem war und ich brauchte nichts. Die inadäquate Beschreibung die am nächsten kommt wäre 'Nirwana'. Es war wundervoll.
    NTE wegen plötzlicher Bewusstlosigkeit nach einer Operation.   

    3530.    Peter S NTE     12/13/2013.      NTE 7011.        Aus Thailand.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Nie in meinem ganzen Leben, schlief ich so schön ein wie zu jener Zeit. Ich fühlte kein Gewicht, ging wohin ich gehen wollte und dort waren schöne weiße Wolken, wie ich sie nie sah. Das Gefühl war erstaunlich; es sah aus wie Freiheit. Dann in einem bestimmten Moment, sah ich ein Gesicht und einen Körper in sehr schönen weißen Kleidern, einem frischen Gesicht mit schwarzem halb kurzem Haar, welches begann mit mir zu reden. Ich weiß nicht ob es männlich oder weiblich war, aber es war sehr freundlich.  Diese Person sagte zu mir: „Du musst zurück gehen, denn  es ist notwendig dass du viel für die Menschen machst, es ist noch nicht die Zeit hierher zu kommen“.
    NTE wegen einem anscheinenden Herzstillstand, und eine wahrscheinliche NTE bei einem scheinbaren kardiologischen Problem.   

  3529.    Maggie C Wahrscheinliche NTE    12/13/2013.      Wahrscheinliche NTE 7007.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich schwebte durch einen dunklen Tunnel, aber trotzdem war es hell und sternenklar genug, dass ich mich im Tunnel herumschweben sah. Ich schaute auf meine Arme und Beine, sah sie aber nicht und war sehr veraengstigt, weil ich wusste, was mit mir geschah, dass ich im Sterben lag. Auf meiner Reise sah ich weit, weit weg das hellste Licht, das ich je gesehen hatte. Je naeher ich dem Licht kam, desto weniger traurig war ich. Schließlich dachte ich irgendwann nicht mehr an meine Kinder. Ich dachte darueber nach, wie gluecklich ich war. In meinem Leben hatte ich noch nie solch menschliches Glueck erlebt.
    Wahrscheinliche NTE aufgrund von Zahnanaesthesie.   

    3528.    Connie C NTE    12/13/2013.      NTE 7004.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich stand vor einer Reihe von Leuten, von denen mir viele vertraut waren, obwohl ich mich nicht mehr an ihre Gesichter erinnere. Wir haben geredet. Ich weiss nicht ueber was, aber wir haben uns lange miteinander unterhalten, so lange. Dann begannen sie zu laecheln und zu winken, als wuerden sie mir Lebewohl sagen. Ploetzlich aenderte sich die Szene und die Leute waren weg. Die Worte blitzten mir durch den Kopf: “Wohin sind die Leute gegangen?” Wir hatten uns ueber etwas sehr Interessantes unterhalten und ich wollte zurueckgehen, um fortzufahren.
    NTE waehrend des Geburtsvorganges.   

    3527.    Joel L NTE    5/26/2013.      NTE 22900.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Genau nachdem ich diese Ereignisse ohne Verzoegerung beobachtet hatte, war das Naechste, was ich wusste, dass ich irgendwie eine Position ungefaehr 10 m ueber dem was unten stattfand, eingenommen hatte und beobachtete, was unter mir vorging. Ich sah ALLES ausser meinem Koerper, der jetzt unter Wasser lag. Mehrere Leute tauchten in den See, um nach meinem Koerper zu suchen. Ich sah, wie sie ihn schließlich fanden, auf den Damm zogen und begannen, mich wiederzubeleben.
    NTE, weil ihn im Alter von 12 Jahren ein Baumstamm am Kopf traf. 50 Jahre spaeter mitgeteilt.   

    3526.  Bob B NTE-artige  11/27/13.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Die Kugel veränderte sich zu einer   großen weißen Wolke. Ich taucht ein und nun fühlte ich ein nie dagewesenes   Glücksgefühl. So etwas hatte ich noch nie empfunden.(Auch nie mehr später).Ich   schwebte in der Wolke und war nicht alleine. Irgendwie war die ganze Welt darin.   Das sah aus wie in einer Wasserblase, Bäume, Häuser, Tiere, Menschen die ich   kannte und Fremde, Felsen, Pflanzen, einfach alles war da. Und alles schwebte.
  NTE-ähnliche Erfahrung während der Gestalttherapie-Gruppe.   

  3525.    Adrian B Mögliche NTE    8/17/2007.      Mögliche NTE 16067.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich konnte nichts als das Licht sehen, als ich mich umsah. Das Einzige, was ich berichten kann, ist, dass jede Spur von Schmerz oder Leid an solch einem Ort voellig verschwunden sind. Ich wurde in dieses Licht eingegliedert, ich (meine Seele) reflektierte das Licht, es war ein wunderbares Gefuehl. Ich konnte die Friedlichkeit, Liebe und Ruhe spueren und war einfach gluecklich. All diese schoenen Gefuehle erlebte ich, obwohl ich immer noch spuerte, wie meine Lippen durch den Schmerz zitterten, da ich vor meinem Uebergang geweint hatte.
    Kindliche NTE.   

    3524.    Robert W NTE    12/7/2011.      NTE 16062.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Als ich das zweite Mal ohnmaechtig wurde, sah ich Menschen. Ich habe niemanden von ihnen erkannt. Sie sahen mich an, als wuerden sie sich fragen, “warum bist du hier?” Etwas war falsch. Ich denke, es war noch nicht meine Zeit, zu gehen.
    Nahtoderfahrener schrieb an uns.   

    3523.  Sarah W Probable   NTE   11/23/13.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).    Es war ein männliche   Stimme. Seine Stimme war wohltuend und beruhigend. Es war die perfekte Tonhöhe   und Musik in meinen Ohren. Es ging in meinen Geist über, wie ich es immer hatte.   Warum würde Gott mich beschützen? Ich hörte „Er wird es“, ich erwiderte „ Er   wird es?!!!“ Er antwortete „Ja“. Mit jeder Antwort, fühlte ich wie das Gewicht   der Sorge aus meinem Geist entwich. Du magst das Sprichwort „ das Gewicht der   Welt auf deinen Schultern“? Ich sprach „Warum will Gott nicht bei mir bleiben?“   Er erklärte, daß alles, mit dem ich zu kämpfen hatte, nur zeitlich sei. Ich   sagte ihm, daß ich all die Dinge nicht mache, derer ich beschuldigt werde. Aber   keiner würde mir glauben. Er sagte „ich glaube dir.“ Ich sprach „das machst du?“   Ich kann gar nicht sagen, wie großartig ich mich fühlte, jemand zu haben, der   mir glaubte. Ich blickte hinunter auf die Erde. Sie war so nahe dem Ort, wo ich   mich befand. Ich war voll Ehrfurch wegen der Größe und der Farben.
  Außerordentlich wahrscheinliche NTE im Alter von 14 Jahren. Gewaltige Erfahrung   im überirdischen Raum und mit Jesus, mit Antworten zu ihren tiefsten   Lebenfragen. In den Zuordnungsregeln ist dies eine „wahrscheinliche NTE“, aber   was du hier lesen kannst ist die wirkliche Geschichte.   

  3522.    Bessie Wahrscheinliche NTE    11/23/2013.      Wahrscheinliche NTE 6998.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Heiko)   Ich wurde mir etwas gewahr, was sich wie eine Frau anfühlte, die ich weder identifizieren konnte noch kannte. Es fühlte sich überwiegend weiblich an, aber ich kann mich nicht daran erinnern, ob es auch Gefühle von Männlichkeit dabei gab.
    Wahrscheinliche NTE durch einen Selbstmordversuch mittels Medikamenten-Überdosis im Alter von 13 Jahren.   

    3521.  Yazmine S NTE   12/5/13.   From New Zealand. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).   Es war innerhalb und mit jedermann und in Allem. Es war immer schon innerhalb und mit jedermann und Allem. Es war/ist   Wahrheit und Liebe und Mitgefühl und Freude und Alles. Dieses Goldene enthielt   alle Information. Es war der Eine Geist. Es enthielt die Schöpfung von allem was   je erschafffen wurde. Ich fühlte, erfuhr, alles was je geschehen war und was   noch geschehen sollte. Alles geschah zur gleichen Zeit. Es gibt keine   Vergangenheit oder Zukunft. Es IST einfach. Es gibt keinen Weg um die makellose   Schönheit dieser Erfahrung zu beschreiben, obwohl ich mir in den letzten 35   Jahren täglich gewünscht habe, einen Weg zu finden, um es zu können.   Glückseligkeit ist ein Wort, um es beschreiben zu können, obwohl es nicht das   ist, was ich mir auszudrücken wünsche, aber ja, Glückseligkeit kommt dem sehr   nahe, auf eine Art.
  Außergewöhnliche NTE infolge starken Blutverlustes nach einer Fehlgeburt.   

  3520.    Paul B NTE    11/9/2013.      NTE  6990.        Aus Großbritannien.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Heiko)   Genau zu diesem Zeitpunkt betrat Paul, der im Verkauf arbeitete, das Büro (ironischerweise ist sein Spitzname "Gripper", auf Deutsch: "Greifer"). Er ist eine echte Kante. Sofort trommelte er auf meinen Rücken und meine Brust ein, aber es brachte nichts. Daraufhin brachte ich ihn dazu, das Heimlich-Manöver zu vollziehen. Ich fasste seine Arme, schlang sie um mich, bewegte seinen Daumen unter meinen Brustkorb und gab "Gripper" zu verstehen, mich anzuheben. Eine Sekunde später löste ich mich zur Seite aus meinem Körper. Ich weiß nicht, wie stark ich zur Seite kippte, aber ich hatte mich von ihm getrennt. 
    NTE durch einen Hustenanfall.   

      3519.    Lisa T NTEs     11/9/2013.      NTEs 6988.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ploetzlich sah ich eine alte Filmvorfuehrung vor meinen Augen auftauchen, in der mein Leben abgespielt wurde, vom Tag meiner Geburt bis hin zu meiner Beerdigung. Als ich meine Familie weinen sah, schrie ich: "Nein! Nein!'
    Drei außergewöhnliche NTEs im Alter von 10, 19 und 40 Jahren aufgrund von Kopfverletzungen, Ertrinken und Herzstillstand waehrend des medizinischen Eingriffs. Bemerkenswerte Einblicke!   

      3518.    Kenneth H Wahrscheinliche NTE    11/9/2013.      Wahrscheinliche NTE 6986.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich sah alles so wie es war. Das Zimmer, in dem ich war, hatte keine Decke, nur die Waende und der Boden waren hell erleuchtet. Dort wo meine Wahrnehmung zentriert war, war es wunderschoen. Es gab einen Vollmond und jeder Stern schien heller zu sein als je zuvor. Ich stand auf der Schwelle und musste nur noch weggehen. Ich fuehlte eher Stimmen als dass ich sie hoerte.
    Wahrscheinliche NTE aufgrund von Krankheit einschliesslich Nierenversagens.   

    3517.    Ryan D Wahrscheinliche NTE    11/9/2013.      Wahrscheinliche NTE 6985.        Aus Irland.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich weiss nicht, wo oder wann, aber ich habe diese Erinnerung an ein weisses Licht, das hellste Licht, das ich je gesehen habe, aber es hatte keinen Einfluss auf meine Augen. Ich muss betonen, dass es nichts anderes als dieses Licht gab, keine geliebten Menschen, keine Engel, keine Stimmen oder Tunnels, nur Licht. Mit diesem Licht war Frieden, das erstaunlichste Gefühl aller Zeiten, Liebe, Trost, innere Ruhe und das Gewicht der Welt von meinen Schultern genommen, so einfach war es wirklich.
    Wahrscheinliche NTE aufgrund von Subarachnoidalblutung (Blutungen um das Gehirn).   

    3516.    Sunny P Mögliche NTE    4/2/2013.      Mögliche NTE 22891.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Das Naechste, woran ich mich erinnere, war ein wunderschoenes kristallaehnliches, kaleidoskopartiges (aber nicht symmetrisches) Licht zu sehen und zu erleben. Ich konnte auch einen beruhigenden Klang hoeren. Wie durch einen Trichter mit Absaugung war ich wieder in der Notaufnahme. Ich war traurig und fast irritiert, dass sie meinen Traum unterbrachen. "Die ersten Worte auf meinen Lippen waren:" Ah, ich hatte einen so tollen Traum.” Die Frau, die ueber mir stand, sagte: “Wir haben Sie verloren und Sie mussten wiederbelebt werden.”  Ich habe damals nicht viel darueber nachgedacht, ich war nur froh, dass ich noch lebte. Diese Erfahrung wird mich nicht verlassen und hat dazu gefuehrt, ueber ihre Bedeutung nachzudenken. Ich habe letzte Woche erfahren, dass wir nicht unter Anaesthesie traeumen. Was habe ich dann gemacht? Ich glaube, wenn ich sie mitteile, werden auch andere ihre Erfahrungen mitteilen und es kann mir helfen, Antworten zu finden, warum diese Erfahrung so stark bei mir bleibt.
    Mögliche NTE aufgrund Behandlung von gebrochenen Knochen in der Notaufnahme.   

    3515.    Martin NTE    11/14/2013.      NTE 6962.        Aus Mexiko. Original in Spanisch, von Manuel ins Englische übersetzt. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ploetzlich im Nebel konnte ich einen helleren kleinen Punkt vor mir sehen, der mich anzog. In diesem Moment entschied ich mich weiterzugehen. Ich hoerte eine maennliche Stimme ueber meiner rechten Schulter, die mir sagte: “Noch nicht” und eine Beruehrung an meiner Schulter. Als ich mich umdrehen wollte, fuehlte ich, als wuerde ich fallen.
    NTE wegen Krankheit und Ohnmacht.   

  3514.    Krista G NTE    11/3/2013.      NTE 6984.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Dann, wurde mir von der Liebe, die in und rund um mich herum war, mitgeteilt, daß ich eine von drei Wahlmöglichkeiten treffen muß. Erstens, nach vorne zu gehen, in die Wälder. Wie auch immer, hatte ich das bereits zurückgewiesen. Die zweite Wahl war weiter fortzufahren mit etwas, daß hinter meiner gegenwärtigen Realität liegt, und das dritte war es, zu meinem Körper zurückzukehren und das Leben, daß ich zurückgelassen hatte, wieder aufzunehmen. Wenn ich mich dafür entscheiden würde, sollte ich meine Erfahrung teilen, indem ich für andere da bin. Ich blickte auf die Schönheit, die rund um mich herum war, noch einmal fühlte ich das ungeheure Ausmaß von allem, und die Liebe, den Frieden und die Einheit von allem. Mein Puls kehrte um 9.26h zurück.
    Tief gehende Erfahrung infolge Herzstillstand während Geburt. Sie ist eine Arzt-Helferin.   

      3513.    Debra B Wahrscheinliche NTE    11/3/2013.      Wahrscheinliche NTE 6981.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Jesus sagte mir, es würde gut werden, weil er hätte etwas Besseres für mich. Ich erinnere mich, daß ich bleiben wollte: dort war so viel Frieden und Liebe. Ich begann mich umzudrehen und den Weg zurückzugehen, als ich zurückblickte, ein letztes Mal; sah ich einen Dämon auf einem kleinen Hügel im Wald stehen. Ich konnte jetzt alles von ihm sehen und wußte, daß war Satan. Es tat mir leid wegen ihm und er drehte sich um und ging zurück in die Dunkelheit.
    Wahrscheinliche NTE wegen einer Krankheit.   

    3512.    Veronica C Wahrscheinliche NTE    11/3/2013.      Wahrscheinliche NTE 6980.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Das Gebiet war durch ein weißes Licht beleuchtet, offensichtlich jedoch mit keiner physischen Beleuchtung. Ich erinnere mich deutlich, daß dort etwas Entzückendes - daß mit Tieren verbunden war, gewesen ist, etwas auf dem ich reiten konnte. Ein Schaukelpferd ist die einzige Art, wie mein kindlicher Geist es beschreiben könnte, aber es war prächtiger und löwenhaft.
    Wahrscheinliche NTE im Alter von 2 Jahren wegen Erstickens durch Unfall.   

  3511.    Chris B Mögliche NTE    11/3/2013.      Mögliche NTE 6978.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Maria)   Alles um mich herum erschien komplett weiß. Da war keine Taschenlampe, kein Tunnel oder ein strahlendes Licht. Es war eher wie ein weißer Schneesturm, würde ich sagen, aber in einem besonderen Weiß. Ich wusste, dass ich an einem Tisch saß und mit jemandem sprach, den ich nicht kenne. Ich erinnere mich, dass man mir sagte: „Chris, es ist an der Zeit, zurückzukehren.“
    Mögliche NTE aufgrund eines LKW-Unfalls mit traumatischer Hirnverletzung.  Erinnerung an das Erlebnis viele Wochen später.   

      3510.    Dawn W Mögliche NTE    11/3/2013.      Mögliche NTE 6977.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich verließ meinen Körper langsam, friedlich und mühelos. Ich begann eine sehr langsame Reise durch einen halb verdunkelten Tunnel nach oben zu einem Licht das weit weg war, anfangs. In der Ferne konnte ich die Silhouetten von zwei Figuren auf der linken Seite ausmachen.  Am weitesten links war die Größere von den beiden. Direkt daneben war eine viel kleinere Person. Während ich näher zu ihnen kam, wusste ich irgendwie dass die große Gestalt links tatsächlich mein Großvater war und neben ihm, die kleine Gestalt, war meine Urgroßmutter. Ich konnte keine ihrer Merkmale ausmachen. Sie waren ganz Schatten/Silhouette. Ein sehr, sehr helles Licht leuchtete hinter ihnen beiden. 
    Mögliche NTE in Verbindung mit Blutdruckabfall während einer Operation.   

      3509.    Hyacinth Wahrscheinliche NTE    11/3/2013.      Wahrscheinliche NTE 6976.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich erinnere mich dass die erste Person die ich sah mein Stiefgroßvater war, welcher nur einen Tag davor gestorben war. Ich erinnere mich dass ich dachte: „Was machst du hier?“ Er lächelte nur und sagte mir ich solle mitkommen. Ich erinnere mich an keinen Tunnel oder so, wir gingen nur ein wenig, ganz plötzlich sah ich viele Menschen die herumliefen, sich beschäftigten, und sie waren sehr glücklich. Ich sah  Feuerschalen. Menschen legten ihre Hände hinein und sie verbrannten nicht. Ich sah Engel.
    Wahrscheinliche NTE wegen Leberversagen und Koma.   

    3508.    Kathryn H NTE    11/3/2013.      NTE 6975.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Es war eher ein Gefühl als seien wir bereits alle EINES, als ob das was geschieht nur mehr ein 'Drama' ist. Es wäre in Ordnung alles einfach aufhören zu lassen/oder nicht aufhören zu lassen. Ich fühlte mich abgehoben von dem was geschah, wie in einem Traumzustand zu sein und einfach die Dinge um mich herum zu beobachten. Mir war bewusst dass das Wichtigste ist dass wir sehen dass wir alle Teil eines einzigen Wesens sind. Wir sind nicht getrennt, sondern machen dass die Dinge getrennt erscheinen, damit wir diese Realität ausspielen können. Indem wir unsere Ganzheit finden, können wir wahre Verbindungen miteinander aufnehmen. Der ganze Rest ist Kopfspiele und eine falsche Realität.
    NTE durch Kopfverletzung und Ertrinken.  Berichtende ist Buddhistin.   

    3507.    Sue B NTE     11/3/2013.      NTE 6972.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Das Feld hinter uns war sehr grün, und wem auch immer das Getreide gehörte welches dort wuchs, der hatte ein gutes Jahr. Ich konnte frisch geschnittenes Gras riechen oder etwas erdiges in der Luft; es war sehr frisch und angenehm. Das was mich störte war dass ich das Gesicht des Mannes nicht sehen konnte, wir redeten aber ohne direkten Augenkontakt, und ich schien ihn aus meinem Augenwinkel anzusehen. Es war fast als sei ich schüchtern, aber ich hatte das Gefühl dass ich dieser Person sehr nahe stand. Ich konnte sagen dass er in meinem Alter war, dunkles Haar hatte, und ich kannte seinen Körperbau. Ich erinnere mich dass ich eine Stimme hörte die sagte: „Jemand dort oben muss sie sehr lieben und hat über sie gewacht.
    NTE als sie auf dem Fahrrad von einem Auto angefahren wurde.   

    3506.    Sehmoune N Wahrscheinliche NTE    10/26/2013.      Wahrscheinliche NTE 6966.        Aus Frankreich.  Original in Französisch, übersetzt in Englisch by Marguy.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Direkt nach der Operation, sah ich meinen offenen Rücken. Ich hatte drei Liter Blut verloren. In jenem Moment war ich tot; ich sah einen weißen Pfad  mit meinem Cousin und ein Licht an dessen Ende. Ich redete mit ihm. Ein anderer Pfad war schwarz mit viel Blut und Geschrei. Ich sah dort eine alte Frau die ich kannte. Ehe ich dies alles sah fragte ein Geist mich :“ Glaubst du an Gott?“ und ich sagte, 'ja'.
    Wahrscheinliche NTE, die ihren Glauben vertiefte.   

    3505.    Mark F NTEs    10/26/2013.      NTEs 6969.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Während der Erfahrung 2001 erhielt ich Medikamente gegen Krampfanfälle. Zu jener Zeit hatte ich eine volle, ausserkörperliche Erfahrung, wobei ich das Personal der Notaufnahme beobachtete wie sie an mir arbeiteten. Ich kannte das ganze Gespräch welches sie hatten und erinnerte mich danach an alles was geschehen war. Ich berichtete dem Doktor kurz danach (innerhalb von einer Minute) alles was er gesagt und getan hatte. Ich war danach hospitalisiert, und während der Tag verging, konnte ich mich an mehr Details erinnern, obwohl mir niemand etwas erzählt hatte.
    NTE während ein Medikament gegen Krampfanfälle verabreicht wurde. NTE während einem kardiologischen Stresstest, die am Tag vor der Mitteilung dieser Erfahrungen geschah.    

    3504.    Matthew P NTE    10/26/2013.      NTE 6967.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Das Nächste was ich wusste, ich lag auf einer Krankenhausliege, mit zwei Ärzten, wie mir schien, die meinen Puls und meinen Blutdruck abnahmen, sich ruhig darüber ausließen dass ich keins von beiden mehr hatte. An diesem Punkt realisierte ich die Tatsache dass ich auf diese Szene hinunter schaute und etwa fünf Fuß über allem war. Augenblick setzte ich zusammen dass ich betrunken gewesen war, dieses Fenster eingeschlagen hatte und jetzt auf meinen leblosen Körper unter mir schaute. Ich begann, wiederholt, zu schreien dass ich nicht tot war. Ich begann nach oben zu steigen was sich wie zehn Fuß von dort wo ich gewesen war anfühlte,. Dann, puff: ein helles Licht überall um mich herum.
    NTE wegen Blutverlust von einem Schnitt.   

    3503.    Steven F Wahrscheinliche NTE    10/26/2013.      Wahrscheinliche NTE 6965.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Meine Empfindung zu reisen begann dann sich kontrollierter und geführter anzufühlen.  Mehr wie sich mit einer hohen Geschwindigkeit zu bewegen, und alles um mich herum ist 'brillant'. Es ist ein helles Licht welches rein ist, und nicht beschrieben oder verglichen werden mit irgendetwas anderem als sich selbst. So rasch diese Empfindung beginnt, beginnt sie auch schon langsamer zu werden, wie angekettet zu sein, und sie stoppt. Der Stopp ist abrupt, und mir werden Bilder/Ereignisse gezeigt. Ich habe ein Empfinden sie zu verstehen, aber ich kann keinen Kontext darin finden. Dann bin ich wieder weg, stoppe, Bilder/ Ereignisse. Dies wiederholt sich zahlreiche Male.
    Wahrscheinliche NTE durch Kampfverletzung im Irak.   

    3502.    Hayley J Todesfurcht Erfahrung    10/26/2013.      TDE 6964.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   MEIN LEBEN BLITZTE VOR MIR AUF. Mein Sturz wurde aufgehalten von einer Plattform die gebaut worden war um eine Pumpe zu tragen die Wasser für unser Haus lieferte. Ich stieß mit dem Kopf gegen die Pumpe und es war mir egal weil ich von jener Plattform gerettet wurde. Dort war eine Leiter und ich kletterte sie wieder hinauf. Im Alter von 8, gibt es kein großes Leben zu überblicken. Meine Erfahrung ließ mich erkennen dass jemand nach mir Ausschau hielt.
    Todesfurcht Erfahrung wegen einem Sturz von einer Klippe im Alter von 8. Mitgeteilt 62 Jahre später.   

    3501.    Norman T NTE    10/26/2013.      NTE 6963.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Stefan)   Dann drehte ich mich, sah mich um und sagte „Ich muss diesen Idioten helfen, diesen Kerl in den Krankenwagen zu bringen.“ Die Person, die in den Krankenwagen gebracht wurde, war ich. Ich erinnere mich daran, in dem Krankenwagen herumgeworfen zu werden, als er losfuhr. Dann fiel ich in meinen Körper hinein.
    NTE nach Erfasstwerden von einem Wagen.   

    3500.    Carol G NTE    4/14/2013.      NTE 22889.        Aus Kanada.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich wusste dass ich die Kontrolle nicht mehr hatte und ging einfach mit dem Sturz. Ich öffnete meine Augen. Es war als würde ich zum ersten Mal sehen, alles war sehr hell an diesem dunklen Schneetag. Das Gebäude welches ich gerade verlassen hatte war in totaler Schwärze in meiner linken peripheren Sicht. Ich konnte Verkehr sich vor mir bewegen sehen, wie auch auf der Abfahrtsrampe. Rechts von mir als ich hinunter schaute sah ich eine Körper fallen. Ich sagte laut: „Das ist Carol“. Es kam heraus in einem Flüstern von mehreren Stimmen, beide weibliche und männliche. Ich eilte um der stürzenden Person zu helfen als ich plötzlich wieder in meinem Körper war. Ich konnte den Schmerz oben am Kopf spüren der bereits existierte und ich spürte den zweiten Aufschlag hinten am Kopf. Ich sagte laut mit einer einzigen Stimme:“Gott sei Dank dass du ihn nicht zweimal an der gleichen Stelle aufkommen ließ.“
    NTE durch ausrutschen auf Eis. Interessant insofern die ausserkörperliche Erfahrung begann ehe ihr Kopf verletzt war.   

    3499.    Louis S NDE    10/26/2013.      NTE 6960.        Aus Frankreich. Original in Französisch, übersetzt in Englisch von Marguy. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dort erinnere ich mich nur dass ich in einem dunklen Tunnel war mit einem Licht an dessen Ende. Ich sehe meinen Vater, der vor 4 Jahren starb und der mir sagte: „Es ist noch nicht deine Stunde“. Ich empfinde das Licht als erfüllt mit Liebe und es nimmt alle Frustrationen meines Lebens hinweg. Ich gehorche meinem Vater und drehe um, während ich traurig bin ihn wieder zu verlassen, und glücklich darüber ihn gesehen zu haben.
    NTE durch Bewusstlosigkeit.   

    3498.    Theresa C NTE    10/21/2013.      NTE 5455.        Aus Italien. Original in Italienisch, übersetzt in Englisch von Francesca. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Plötzlich, war ich oben auf einem Berg. Überall herum waren andere schneebedeckte Gipfel und die Farben der Sonne ähnelten einem Sonnenuntergang. Vor mir, taucht ein gutaussehender Typ auf, mit kurzen blonden Haaren, dunkelblondem getrimmten Bart, und mit blauen Augen, der eine rote Colmar Daunenjacke trägt. Er lächelte immer. Er sagte mir wenn ich weiter so wäre wie ich in diesem Leben war, so würde ich eines Tages glücklich sein. Er sagte mir andere Dinge an die ich mich nicht mehr erinnere, aber ich erinnere mich dass ich in Frieden und Gelassenheit war; alles war riesig und schön, da war Liebe und Perfektion,das Universum war im Gleichgewicht und ich war in einem seligen Zustand.
    Verblüffende NTE wo sie jemand traf bei dem sie später herausfand dass er gerade in einer Lawine gestorben war.   

    3497.    Daniela NTE    10/21/2013.      NTE 6941.        Aus Mexiko. Original in Spanisch, übersetzt in Englisch von Manuel.  (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Als meine Eltern mich aufrichteten, in jenem Moment sah ich mich von außerhalb meines Körpers. Ich sah mich selbst, die Situation, und ich hörte allem zu. Dann wurde alles schwarz. Ganz plötzlich sah ich ein weißes helles Licht. Ich hörte Gemurmel und sagte zu mir selbst :“Das ist es.“ Ich ließ mich in die Arme meines Vater fallen. Während all jenen Momenten fühlte ich zuerst Besorgnis, dann Furcht weil ich nicht wusste was geschah. Später als ich mich von außerhalb meines Körpers sah, fühlte ich mich ruhig und auf eine Weise, wohl.
    NTE wegen Ohnmacht.   

    3496.    Clarice F NTE    10/21/2013.      NTE 6950.        Aus Frankreich. Original in Französisch, übersetzt in Englisch von Marguy. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Im Schein dieses wohlwollenden Lichts bietet der Spiegel mir an mein Leben in Flashs zu sehen, manchmal mit Details... all dieses Emotionelle welches ich nicht handhaben konnte: Kleinigkeiten... diese Liebesleidenschaft die uns in die Hölle führte: Kleinigkeiten... Nichts zu melden, natürlich, über mein professionelles, soziales, Leben, und andere Äußerlichkeiten: Dies alles amüsante Kleinigkeiten... nur ein Blick der ein Leben berührt welches nach Belieben verworren war, durch Details die hier und jetzt als unwichtig beurteilt werden... der liebevolle Blick einer großzügigen Großmutter auf ein kleines ungeschicktes Kind. Kein Bedürfnis nach Entschuldigungen noch Vergebung, mein gesamtes Leben im Blick dieser Präsenz und in einer hohen Perspektive, war nur berührend und schön, insgesamt perfekt. Selbstverständlich war ich dort, weil ich, mein Leben unwürdig fand, unmöglich es fortzuführen...
    NTE durch Selbstmordversuch.   

    3495.    François O Wahrscheinliche NTE    10/20/2013.      Wahrscheinliche NTE 6949.        Aus Frankreich. Original in Französisch, übersetzt in Englisch von Marguy. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Jesus schaut mich an. Es ist nichts Christus-Ähnliches an ihm, aber ich weiß dass es Jesus ist. Ich weiß es, da dieser Mann ein Lächeln und einen Ausdruck hat den ich nie zuvor sah. Ein Lächeln und ein Ausdruck von Liebe sprechend. Ich sah Jesus der mir zulächelte und mich liebte, und je mehr er mich ansah, umso wohler fühlte ich mich. Dann schaute er von mir weg, und in dieselbe Richtung schauend wie er, sah ich Myriaden von Sternen überall um mich herum. Es war ein Spektakel voller Schönheit. WUNDERVOLL.
    Wahrscheinliche NTE durch Überdosis von Drogen und Alkohol.   

    3494.    Dara Mögliche NTE    10/19/2013.      Mögliche NTE 6959.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Eines Nachmittags befand 'ich' mich schwebend über unserem kleinen Haus. Ich konnte das Dach unseres Hauses von oben sehen, sowie den Garten und den Wald. Ich sah alles aus der Vogelperspektive, aus einem Winkel wie ich es nie vorher sah. Ich konnte über und unter mir sehen, vorne und hinten, und zu den Seiten, alles gleichzeitig. Bald sah ich, im Himmel über den Bäumen auf mich zu treibend, eine leuchtende Dame in blauen und weißen Roben. 
    Mögliche NTE im Alter von 4 in Verbindung mit einer Geschichte von Herzrhythmusstörungen.   

    3493.    Carla S NTE    10/19/2013.      NTE 6956.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Anscheinend machten sie sich bereit mich für tot zu erklären, als ich begann zu schreien, ja, meine Beschwörung herauszuschreien. Ich erinnere mich dass ich zu Bewusstsein kam während ich sie aufsagte.
    NTE wegen einem anscheinenden Herzstillstand. Bemerkenswert dass die Erfahrung endete als sie eine Beschwörung aufsagte die bei katholischem Exorzismus benutzt wird.   

    3492.    Kelly Q Wahrscheinliche NTE    10/19/2013.      Wahrscheinliche NTE 6951.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich befand mich auf einer Art Spielplatz. Ich nahm ihn als zukünftig wahr. Es war ein riesiger Spielplatz im Innern mit sehr hohen Decken; sehr fortgeschrittene Kinder im Alter von 3 bis 5. Wir spielten auf elektrisch angetriebenen Dreirädern mit Knöpfen für Vorne und Rückwärts. Sie fuhren auf kleinen Bahnen mit Kurven, Hügeln und Tälern, so dass sie herum, hinauf und hinunter fahren konnten.  Ich fühlte kein Vergnügen mehr, keinen Schmerz, Hitze, oder Kälte. Alle physischen Empfindungen waren fort, mein Bewusstsein war nicht mehr begrenzt durch sein biologisches Gehäuse welches wir Gehirn nennen.
    Wahrscheinliche NTE wegen Einatmen von Erbrochenen während der Hospitalisierung.   

    3491.  Karl A NTE   10/15/13.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Ich verließ meinen Körper und   schwebte über mir. In der Ferne sah ich ein unbeschreiblich helles Licht. Unter   dem Rad sah ich mich liegen. Ich pendelte zwischen dem Licht und mir hin und   her. Ich sah, wie mein Vater sich um mich bemühte. Solange ich außerhalb von mir   war, spürte ich keine Schmerzen. Nur Ruhe und Frieden. Und plötzlich war ich   wieder da 
  NTE von Unfall.   

  3490.    Lacey Mögliche NTE    10/12/2013.      Mögliche NTE 6948.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Maria)   Dann fühlte ich mich plötzlich so im Frieden, warm und ruhig. Das Ganze dauerte etwa 15 Sekunden. So etwas habe ich in meinem ganzen Leben noch nie erlebt.  Alles war dunkel und ich spürte ein Gefühl des Friedens, der Wärme und der Ruhe. Ich sorgte mich um nichts in der Welt.  Ich glaube, dass ich überhaupt nicht in meinem Körper war, und ich hatte weder Schmerzen noch fühlte ich mich krank. Es war ein tolles Gefühl!
    Mögliche NTE durch Medikamenten- und Alkoholüberdosis.   

    3489.    Claud H NTE    10/12/2013.      NTE 6947.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Plötzlich bemerkte ich zwei Hände die vor mir aus dem Licht heraus kamen, und ich wusste augenblicklich dass jene Hände die Hände von meinem lieben Großvater Juan waren. Als ich ein kleiner Junge war, saß ich auf Opa Juans Schoss um mit ihm zu reden. Die Freude in meinem Herzen und meiner Seele war so stark als ich Opa Juan sah, dass ich einfach nach ihm griff und ihn umarmte. Er sagte mir dass er sehr glücklich war mich zu sehen und dass er mich liebte. Dann fügt er hinzu:“ Aber Claudie es ist nicht deine Zeit und du musst zurückgehen. Mach dir keine Sorgen denn wir werden einander sehr bald wiedersehen“.
    NTE durch klinischen Tod während einer Operation mit geplatztem Blinddarm.   

    3488.    Bob R NTE    10/12/2013.      NTE 6945.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Sie war totale Dunkelheit und totale Stille. Ich bekam Angst vor der Leere. Ich wusste nicht was sie war und mochte sie überhaupt nicht. In kurzer Zeit, befand ich mich durch einen Tunnel zu gehen. Ich hatte zuerst Angst, aber er war besser als die Leere und ich wurde komfortabel dort, besonders da ich mich einem Licht näherte. Ich wunderte mich wohin ich ging. Ich befand mich in einem Bereich der sehr ruhig und gemütlich war. Das Licht war ein wenig ungewöhnlich. Ich konnte keine spezielle Quelle vom Licht sehen, aber es war da und war warm und willkommen heißend. Zwei Wesen waren dort, beide männlich. Ich fühlte als würde ich sie kennen, als seien sie entfernte Verwandte, aber ich konnte keines davon identifizieren. Sie waren in Kleider gekleidet wie wir sie auf der Erde tragen.
    NTE durch Ertrinken im Alter von 8.   

    3487.    Wanda T Wahrscheinliche NTE    10/12/2013.      Wahrscheinliche NTE 6944.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich betrat einen sehr hellen Raum, wo andere Wesen aus sehr hellem Licht waren. Es war hell schmerzte aber nicht in den Augen wie es hier auf der Erde war. Sie waren individuelle Persönlichkeiten. Ich fühlte mich wohl. Sie zeigten mir die vergangenen Ereignisse meines Lebens, und zukünftige Ereignisse. Ich fühlte die Emotionen von anderen und von mir selbst. Ich verstand die Gründe für unsere Handlungen und die Emotionen von allen die darin verwickelt waren. Ich fühlte alles Barmherzigkeit, Liebe und Verständnis. Ich sah die Wirkung meines Todes auf meine Tochter und ihre Zukunft wenn ich zurückkehren würde. Eine der Wesenheiten fragte mich ob ich bereit sei zurückzukehren. Ich sagte „Ja, aber....“. Ich gelangte nie dazu es zu beenden. Ich wollte diesen wundervollen Ort wirklich nicht verlassen. Ich fühlte dass ich sehr schnell reiste. Ich knallte mit einem großen Ruck zurück in meinen Körper. Es dauerte eine Sekunde um zu fühlen wie der Schmerz und der atmosphärische Druck in meinen Körper zurückkehrten, alle körperlichen Oberflächen wurden gefühlt als würden sie von schweren Ketten herunter gezogen.
    Wahrscheinliche NTE in Verbindung mit Blutungen im Uterus.   

    3486.    Linda S NTE    10/12/2013.      NTE 6943.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Danach war ich für eine Weile in vollständiger Dunkelheit. Dann wollte ich meine Mutter sehen die im Wartesaal war. Ich schwebte durch ein Glasfenster und zog an ihrem Arm. Sie konnte mich nicht hören oder spüren. Kurz danach befand ich mich dabei auf eine schöne goldene Sonne zu schauen, hörte eine tiefe Stimme die mir sagte ich müsste nicht zurückkehren. Verzweifelt, wollte ich zurück. Ich wollte in einem Körper sein, ich wollte kein Geist sein. Die Stimme sagte zu mir: „Wenn du zurück gehst wirst du ein schwieriges Leben haben. Bist  du bereit zu leiden?“ Ich sagte ja, und hier bin ich. Als ich etwa neun Jahre alt war fragte ich meine Mutter über das Erlebnis aus. Sie gab zu dass ein Ziehen an ihrem Arm gefühlt wurde, und dass die Operation zu lange gedauert hatte.
    NTE wegen Komplikationen bei einer Mandeloperation im Alter von 2 Jahren. Mitgeteilt 71 Jahre später.   

    3485.    Hope R NTE    10/12/2013.      NTE 6940.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Um mich herum, fühlte ich eine extreme Empfindung von Wärme. Es war total schwarz, aber ich dachte Gedanken, dachte dass ich sterben würde. Aus irgendeinem Grund hatte ich keine Angst. Alles um mich herum war eine warme Decke aus schwarzer Wärme. Sie war extrem beruhigend und ich konnte tiefe Atemzüge von reiner, süß schmeckender Luft machen. Dies geschah während ich unter Wasser war und tatsächlich nicht atmen konnte.
    NTE im alter von 8 wegen Ertrinken nachdem sie von einer Wassermokassinotter (Schlange) gebissen wurde.   

    3484.    Andrea V Wahrscheinliche NTE    10/6/2013.      Wahrscheinliche NTE 6934.        Aus Frankreich. Original in Französisch, übersetzt in Englisch von Marguy.  (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich sah alles wie wenn es in einem milchigen Weiß wäre, aber alles Metallische war glänzend. Dann drehte ich mich um, noch horizontal, und stieg hinauf an die Decke die mich stoppte. Ich drehte mich wieder um um nach unten zu schauen und dann fühlte ich mich mit enormer Geschwindigkeit nach oben gesogen. Ich war in totaler Dunkelheit. Ich wirbelte herum und sah ein kleines Licht das größer wurde, während ich mich ihm weiter näherte. Im Licht angekommen, wurde ich überflutet von einer Mischung von Liebe, Frieden, und Wohlgefühl in Körper und Seele. Wie soll ich es sagen? Es war als ob jede Zelle meines Körpers explodieren würde vor schierem Glück, während ich gleichzeitig keinen Körper mehr hatte; widersprüchlich!!
    Wahrscheinliche NTE durch eine allergische Reaktion auf ein Medikament.   

    3483.    Alice NTE    10/6/2013.      zweiter Hand NTE 5454.        Aus Italien.  Original in Italienisch, übersetzt in Englisch von Patricia. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Meine Tochter Alice (ich bin ihre Mutter da Alice leider nicht mehr unter uns weilt) behauptet dass sie in ein wundervolles Licht hinein ging welches Wärme und eine Missempfindung von Frieden ausstrahlte. Sie sah dann Jesus der bei einem immensen Baum saß; er hatte ein schönes Gesicht „wie kein anderes das man auf der Erde sieht“ sagte sie (Alice). Während dieser Erfahrung berührte Jesus ihre Hand und Alice dachte „Ich werde sterben denn Er wird mich mitnehmen“. Stattdessen gelang die Operation, und Alice erzählte mir von dieser Erfahrung anderthalb Jahre nach ihrer Operation.
    Bericht aus zweiter Hand über die NTE von Ariannas Tochter - Alice.    

    3482.    Lael NTE    10/5/2013 & 1/24/2004.      NTE 6939/899.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Einmal draußen, hatte ich das Gefühl dass es Nacht war. Ein Strahl hellen weißen Lichts, ähnlich dem Suchscheinwerfer eines Flugzeugs, durchdrang den dunklen Himmel über mir. Durch den Kontrast, war das Dunkel um mich herum so tief dass es greifbar war. Ich 'fiel' nach oben durch jenes Licht, aber als ich eine Schwelle erreichte, einen Punkt ohne Wiederkehr, wurde ich gestoppt. Ich schaute weiter ins Licht. Darin waren all die Liebe, Schönheit, Akzeptanz, und Seligkeit die man sich vorstellen kann. Wie kann man Perfektion beschreiben? Ich wusste dass hinter jenem Licht Gott war und ich wollte mehr als alles mich den Wesen anschließen von denen ich wusste dass sie bei Ihm waren. Jedoch eine Stimme sagte: “Geh zurück. Es ist noch nicht Zeit.“
    NTE wegen Krampfanfall am Tag nach der Entbindung.   

    3481.    Phil Mögliche NTE    10/5/2013.      Mögliche NTE 6938.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich bewegte mich durch einen dunklen Tunnel auf ein sehr helles Licht zu, das Licht verursachte meinen Augen keinerlei Unbehagen. Ich fühlte mich zu diesem Licht hingezogen und fühlte eine starke Ruhe und ein Gefühl auf einem Weg zum Frieden zu sein. Links von diesem Licht erschien das Gesicht meines Sohnes, kein anderer Teil seines Körpers, aber es war so klar wie nur irgendetwas sein konnte. Er sprach die Worte:“ Tu es nicht Papa. Papa geh nicht“, auch so klar wie möglich. Das Licht begann schwächer zu werden und ich fühlte mich vom Tunnel  zurückweichen.
    Mögliche NTE wegen einem Kopftrauma durch einen Sturz.   

      3480.    Lori NTE    10/5/2013.      NTE 6937.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Das Nächste woran ich mich erinnere ist dass der Raum sehr hell war; nicht wie ein Lichttunnel sondern einfach das Zimmer das sehr hell war und ich einen immensen Druck auf der Seite meines Kopfes und Halses spürte. Ich blinzelte ein paarmal mit meinen Augen und ich konnte mich selbst sehen, am unteren Ende des Operationstisches stehend. Ich hörte den Chirurgen deutlich sagen: „Wo kommt all dieses verdammte Blut her?“, und ich konnte überall Blut vorne auf dem Chirurgen sehen und es war auf dem Boden.
    NTE wegen Blutverlust während einer Operation.   Mitgeteilt etwa 3 Wochen nachdem die NTE geschah.   

      3479.    Debra M Wahrscheinliche NTE    10/5/2013.      Wahrscheinliche NTE 6933.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich erinnere mich auch daran, wie ich jedes Mal in die spirituelle Welt hinueberging und wieder zurueckkam mit  einem anderen Geist, als Junge. Der Geist, den ich jetzt besitze, ist einer, der fuer immer lebendig ist. Jeder Geist, den ich in den jeweiligen Erfahrungen mitbrachte, blieb bei Gott, einschließlich jener, die ich ins Fleisch geboren habe. Derjenige, der jetzt in mir lebt, war der letzte mit dem mich Gott in die lebende Welt zuruecksandte, um zu beenden, was Gott beabsichtigt hatte.
    Wahrscheinliche NTE durch einen Autounfall im Alter von 8 Jahren.   

    3478.    Sandrine W NTE    10/3/2013.      NTE 6932.        Aus Frankreich. Original in Franzoesisch, uebersetzt in Englisch von Marguy. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich hoerte die Nachbarn, sah, wie sie durch den Hof gingen, dann hob ich den Kopf und sah den perlgrauen Himmel zwischen den Gebaeuden. Da merkte ich, dass ich mich bewegen konnte, in den Himmel aufstieg und das versetzte mich in Panik. Ich drehte mich um und ging wieder um den Tisch herum, rannte in den Flur, huepfte ueber meinen Koerper und kam ins Wohnzimmer. Mein Partner stand neben dem Fenster und rauchte eine Zigarette. Ich schuettelte ihn, aber er sah, hoerte oder fuehlte mich nicht. Dann kehrte ich zu meinem noch leblosen Koerper zurueck und in diesem Moment hoerte ich Schritte, die den Holzboden knarren liessen. Es war mein Freund. Als er meinen Koerper sah, eilte er zu ihm und ignorierte mich (meinen Geist, den ich ohne meinen Koerper sehen konnte, tatsaechlich gab es zwei Ichs!)
    NTE durch Sturz und Bewusstseinsverlust.   

    3477.    Marc O NTE    10/2/2013.      NTE 6931.        Aus Kanada. Original in Franzoesisch, uebersetzt in Englisch von Marguy. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich fuehlte die Gegenwart von vielen Wesen, die mir gegenueber standen. Ich konnte sie nicht sehen, aber ich vermutete, dass sie klein und wendig waren. Dann sah ich zahlreiche kleine Lichtpunkte, die sich vor mir bewegten und spuerte deutlich schlechte Absichten, nichts als schlechte Absichten. Das waren boese Wesen. Ich hoerte sie fluestern, ohne ein einziges Wort zu verstehen, wie in einem Horrorfilm. Sie schienen aufgeregt zu sein und bewegten sich schnell, aehnlich wie aufgeregte Haie, wenn sie eine Beute umkreisen. Die Beute war ICH, außer dass sie mich nicht umkreisten, alles passierte vor mir und alle Augen richteten sich auf mich. Da passierte etwas und ich fuehlte, wie alle Wesen sich steif aufstellten.
    Seltene hoellische NTE durch einen Krampfanfall.   

    3476.    Isabel RM Mögliche NTE    10/2/2013.      Mögliche NTE 6920.        Von Spanien. Original in Spanisch, von Manuel ins Englische übersetzt. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   In diesem Moment war ein Mann hinter mir. In seinem Gesicht war solch ein Frieden, so viel Liebe und solch eine Waerme, dass ich keine Angst hatte. Es gab mir so viel Vertrauen, dass ich blieb. Ich sah ihn mit Staunen an, denn er hatte eine sehr goldfarbene Haut, kastanienbraune Haare, klare Augen und war in braun angezogen. Er beruehrte etwas wie Lichter in dem Baum, drehte sich zu mir herum und laechelte wieder mit all der Waerme und Liebe. In dem Augenblick dachte ich, “warte, warte, das hier ist real”. Waehrend ich mich umsah, fuehlte ich mich wirklich dort, ich fuehlte sogar den Wind der wehte und ich sah, wie sich etwas bewegte, das wie Weizen aussah.
    Mögliche NTE durch Narkose.   

    3475.    Lin M Mögliche NTE    9/29/2013.      Mögliche NTE 6928.        Aus dem Vereinigten Königreich.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Als es getan war,  begann ich zu erkennen, dass die Bilder, die ich in meinem Kopf hatte, alles waren. Nun, was waren sie? Ich erkannte auch, dass die Perspektiven, an die ich mich erinnern konnte, falsch waren, mein Sichtfeld haette es mir normalerweise nicht ermoeglicht, Dinge zu sehen, an die ich mich erinnern kann. Ich habe es vorher nicht in Frage gestellt, aber wie konnte ich, auf einem Operationstisch, einen Panoramablick auf den Raum haben, der mich sowohl nach oben schauen als auch mich um mich herum blicken liess, als ob er von oben kaeme. Ich sah auch, dass die weissen Roben, die die "Studenten" trugen, genau das waren: Roben, keine weissen Kittel. Noch einmal, ich hatte es, als ich es sah, nicht in Frage gestellt.
    Mögliche NTE, die auf einen Herzinfarkt folgte. Sie war sechs Monate danach in derselben Gegend des Krankenhauses und erkannte, dass ihre Erinnerungen, die sie sechs Monaten vorher hatte,  ueberirdische Erfahrungen waren.   

    3474.    Shante H NTE    9/29/2013.      NTE 6926.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich wurde ueber 13 Meter weggeschleudert und landete auf meiner Schulter und meinem Kopf. Ich sah Schatten auf mir und um mich herum wachsen und ich fuehlte ein tiefes Gefuehl von Liebe und Mitgefuehl. Die Wesen waren sehr lebhaft und beruhigten mich. Dann kam ich zurueck in diese Welt. 
    NTE weil er von einem Auto angefahren wurde, wahrend er Fahrrad fuhr im Alter von 10 Jahren.   

    3473.    Atlanta NTE    9/29/2013.      NTE 6925.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Er fuehrte mich zu einem Ort, wo Millionen von Seelen waren, die mich liebten und akzeptierten. Ich sagte immer wieder: "Ich verdiene es nicht hier zu sein" und sie versicherten mir, dass ich dort hingehoerte. Ich erinnere mich, dass ich mich gefragt habe, warum sich alles so real anfuehlte wie noch nie in meinem Leben! Mein Gehirn war in einem kaputten Koerper und es schien, dass ich "reines Bewusstsein ohne ein materielles Gehirn" haette. Ich begann zu verstehen, warum wir leben, als eine autoritaere “Stimme” sagte. “NEIN, Sie ist nicht bereit.”
    NTE wegen Pneumothorax. Beitragende ist eine Krankenschwester. Der Neurologe, der sie behandelte, beschloss, Ketamin fuer vier ihrer Operationen zu verwenden, um zu sehen, ob das Medikament die NTE reproduzierte, es tat es nicht.    

    3472.    Karen L Wahrscheinliche NTE    9/29/2013.      Wahrscheinliche NTE 6924.        From New Zealand.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Die Erfahrung war sehr kurz. Ich war mir bewusst, auf der "anderen Seite" anzukommen, wo ich ein riesiges, strahlendes, engelhaftes Wesen aus weissem Licht traf. Es war ein weiche, ruhige Umgebung, aetherisch und wolkenartig. Das Engelwesen teilte mir telepathisch mit, dass ich die Wahl haette, zu meinem Koerper zurueckzukehren oder weiterzugehen.
    Wahrscheinliche NTE durch Infektion der Atemwege und hohem Fieber   

    3471.    Kevin A NTE     9/29/2013.      NTE  6921.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich sah einen schimmernden, portalartigen Kranz, der groesser und kleiner wurde. Ich wusste, dass ich durchgreifen konnte, und ich tat es. Er war einladend und verlockend. Mein Grossvater war durch das Loch sichtbar und er wollte mich zum Fischen bringen. Ich griff durch und trat halb hinein, dann zog ich mich zurueck, als meine Kinder in meine Gedanken eindrangen. Ich sagte zu meinem Grossvater “nein” und er antwortete: “Aber Kevin, ich habe heute sogar Würmer." Das waren die besten Koeder fuer unseren Lieblingsangelplatz.
    NTE wegen Herzanfall.   

      3470.    Helen L Mögliche NTE     9/29/2013.      Mögliche NTE  6919.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich schloss meine Augen und alles, was ich sah, war Schwaerze. Es war friedlich, keine Angst, nur nichts. Ein paar Minuten spaeter fühlte ich mich von hinten gepackt und meine Augen oeffneten sich, als meine Tochter Sarah mich gefunden und an die Oberflaeche gezogen hatte. Ich erinnere mich an die Beruehrung ihrer Haende und das Gefuehl, von irgendwoher weggezogen zu werden Ich oeffnete meine Augen, als ich an die Oberflaeche kam.
    Mögliche NTE durch Ertrinken.   

    3469.    Marla D NTE     9/29/2013.      NTE 6918.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Dann fühlte ich mich in der Luft und sagte „Gut, ich habe mein Leben zerstört“. Ich wußte oder sah, daß mein Körper entweder zerstört, tot oder sehr durcheinander war. Ich spürte mich hochgehoben. Ich blickte während dieses Ereignisses, nicht auf meinen Körper. Ich war mir bewußt, was geschah.
    NTE wegen unbekannter Ursache einer offensichtlichen Bewußtlosigkeit, während des Fahrens.    

        3468.    Jessie S Wahrscheinliche NTE    9/29/2013.      Wahrscheinliche NTE 6917.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Das Gefühl, daß ich hatte, war ähnlich wie dem, wenn du einen Menschen, den du liebst nach einer Zeit siehst, wo du zu lange von ihm wegwarst. Dieses Licht war rein, bedingungslose Liebe und ich spürte sie. Es war alles. Es war alles, was jemals war und jemals sein wird. Ich wollte Teil von ihm sein. Der Drang ihm zu folgen, zu ihm hinzugehen, mit ihm zu verschmelzen, war überwältigend. Ich gehörte hier hin. Es rief mich, wartete auf mich. Ich blickte zurück in Anthony’s Augen, seine Hand immer noch auf meiner Schulter. Ich war überwältigt mit Freude und Liebe. Der Ausdruck auf seinem Gesicht bestätigte, was ich wußte. Ja, das was DAS LICHT und Anthony war dort, um mit mir hineinzugehen. Er war dort, um mich nach Hause zu bringen. 
    Wahrscheinliche NTE wegen Komplikationen nach einer Operation.   

      3467.    Benita H Mögliche NTE    9/29/2013.      Mögliche NTE 6916.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Das Nächste, daß ich wußte war, ich bin wach. Ich war verwirrt, weil ich konnte meinen Ehemann und mich selbst im dem Bett schlafend sehen. Ich bemerkte, daß ich oben an der Decke lag. Zuerst war ich erschrocken, aber dann bekam ich ein friedevolles Gefühl. Ich hatte überhaupt keine Schmerzen mehr. Ich versuchte meinen Ehemann zu wecken, aber mein Körper in dem Bett konnte sich nicht bewegen. Ich konnte mich oben an der Decke bewegen. Ich blickte überall im Raum herum. Da war sonst niemand dort. Es war beruhigend, heiter. Ich wußte nicht, was passiert war. Ich weiß nicht, wielange ich dort oben an der Decke blieb.
    Mögliche NTE nach einer OP.   

    3466.    Jane A NTE    9/29/2013.      NTE 6915.        Aus  UK.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich befand mich schwebend in einer riesigen hellen Leere mit der unglaublichsten Musik, und doch war sie vollkommen Still. Es fühlte sich friedlich an. Es gab keine Furcht. Ich fühlte Liebe. Ich fühlte dass ich zurückkommen musste. Ich wachte plötzlich auf und befand mich auf dem Boden mit meiner Mutter die Mund zu Mund Beatmung machte. Ich war glücklich, aber auch traurig als ich zurückkehrte.
    NTE im Alter von sechs, wegen Bewusstlosigkeit durch Rauchgase von einem Kohlenofen. Mitgeteilt 49 Jahre später.   

    3465.    Charlene J Wahrscheinliche NTE    9/26/2013.      Wahrscheinliche NTE 6909.        Aus Frankreich.  Original in Französisch, übersetzt in Englisch von Marguy.    Ich fühlte etwas wie ein Platzen in meinem Kopf und ging fort in den Weltraum. Ich wurde von 'Präsenzen' begleitet die ich nicht sah, die aber telepathisch mit mir redeten in Begriffen von wohlwollendem Willkommen, während weit weg in der Höhe, eine strahlende Sonne war die eine unermessliche Liebe ausstrahlte. Ich hatte nur einen Wunsch, der war zu dieser Sonne zu gelangen.
    Wahrscheinliche NTE durch Komplikationen mit der Anästhesie.   

    3464.    Nolwenn NTE    9/26/2013.      NTE 6912.        Aus Tunesien.  Original in Französisch, übersetzt in  Englisch von Marguy.   Ein Licht welches mit mit IMMENSEM Glück erfüllte, einem Gefühl von Frieden und unendlicher Liebe! Unglaublich, unbeschreiblich, einfach surreal! Nie vorher noch danach hatte ich eine ähnliche und so mächtige Empfindung gefühlt. Sie erfüllte mich überall. Dann wurde ich von einem Wirbelwind  getragen, leicht, und landete aufrecht auf meinen Beinen auf einer riesigen, grasigen Ebene. Sie war hell und willkommen heißend, frisch und warm. Eine wundervolle Ebene, wie sie nur in Träumen existieren. Ein hellblauer Himmel getüpfelt mit kleinen weißen Wolken, die leicht am Himmel schwebten.
    NTE wegen Vasodepressor-Ohnmacht   

      3463.    Hugo HSR NTE     9/26/2013.      NTE 6899.        Aus Brasilien. Original in Portugiesisch, übersetzt in Englisch von Alexandra.   Ich sah ein blaues Licht welches sich über den Horizont ausdehnte. Ich fragte mich: „Bin ich im Himmel?“ Das Licht blieb noch für den Bruchteil einer Sekunde; ich dachte :“Bin ich tot?“. Auf einer Skala von 0 bis 100, mit 100 als Maximaldistanz jener Skala, war das Licht bei '70' von mir entfernt. Es war als ob das Licht sich nur nähert wenn du alles tust von dem die Bibel sagt dass du es nicht tun kannst. Das Licht erschien auf die gleiche Weise wie Leute es beim Tunnel beschreiben.
    NTE durch einen Autounfall.   

    3462.    Sarah LG NTE    9/19/2013.      NTE 6907.        Aus Frankreich.  Original in Französisch, übersetzt in Englisch von Marguy.   Ich erinnere mich dass dann in diesem Moment das Lichtwesen meine Hand losließ. Ich sah es dann durch diesen Tunnel fortgehen, sich wieder diesem Licht anschließen, das immer intensiver wurde mit seinem Fortschreiten. Dieses Licht, ich sah es warm, erfüllt von Freude, Erleichterung, Glück, Liebe. Ich hatte Sehnsucht danach durch den Tunnel zu gehen, mich dem Lichtwesen anzuschließen. Denn unten, nahm ich die reale Welt schließlich als kalt, lärmend, dunkel, erfüllt mit Schmerz wahr.
    NTE durch Ertrinken als Kind.   

    3461.    Mark S NTE     9/17/2013.      NTE 6898.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Plötzlich fühlte ich diese enorme Kraft die mich aus dem Bereich meiner Brust herauszog. Während dies vorging, umgab mich ein sehr starker Wind und rauschendes Wasser. Ich ertrank. Das Wasser kam herauf über meinen Kopf und ich begann Wasser zu schlucken. Ein Engel (Schutzengel) sprach mit mir und sagte: „Atme, es ist in Ordnung zu atmen, du wirst nicht ertrinken“. Ich nahm einen tiefen Atemzug und fand dass ich im Wasser atmete. Das Geräusch des Windes und des rauschenden Wassers verklang. Ich befand mich in meinem Körper schwebend.
    Kurze NTE mit einer Begegnung mit Jesus!   

    3460.    Irving K NTE    9/17/2013.      NTE 6913.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Plötzlich erschien ein nicht irdisches Licht auf welches ich mich fixierte. Es war so hell verletzte meine 'Augen' aber nicht. Es erschien in 'Quadrate' oder 'Rechtecke' oder Annäherung aufgeteilt zu sein und die Farben variierten zwischen Golden und Gelbtönen. Sie waren absolut schön. Es schien dass meine 'Augen' nach vorne fokussiert waren, aber mein gesamtes 'Sichtfeld' nahm dies alles in sich auf. Da war totaler Frieden und Gelassenheit, und vielleicht 'im Nachhinein': Liebe. Ich wollte nicht dass das Schauspiel aufhörte, und es schien weiter und weiter zu gehen. Gegen Ende veränderte sich das 'Sichtfeld' materiell nicht. Die gesamte Erfahrung hindurch hatte ich keine Wahrnehmung meines physischen Körpers.
    NTE durch Ertrinken im Alter von 4 oder 5. Mitgeteilt 77 oder 78 Jahre später. Berichtender ist ein pensionierter Arzt.   

    3459.    Rachel B Wahrscheinliche NTE    9/17/2013.      Wahrscheinliche NTE 6906.        Aus Australien.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich sah Leute um mich von denen ich wusste dass sie gestorben waren, manche kannte ich, manche nicht, aber sie waren in einiger Entfernung und ich wusste wenn ich mich ihnen nähern würde, würde ich sterben. Es gab eine Schwelle. Mir wurde ein Ort 'gezeigt' oder kann ich sagen eine Präsenz? Dies ist sehr schwierig für mich es zu beschreiben. Es war eine gewaltige Intelligenz; ein Ort wo alles was jemals gewusst wurde, alle Dinge die jetzt gewusst werden, und alle Dinge die jemals gewusst werden, präsent waren. Wie eine riesige Bibliothek von Wahrheit und Wissen. Dies waren Dinge die von Menschen gewusst wurden, aber so viel mehr war den Menschen unbekannt. Sie war gewaltig, endlos. Ich dachte bei mir „Kein Mensch kann davor stehen, wir sind zu klein, unfähig dies zu erfassen“. Aber ich bin hier, ich sehe dies. Ich fühlte mich demütig über Worte hinaus.
    Wahrscheinliche NTE und Wahrnehmung in der Narkose, wegen zu wenig Narkose während einem Kaiserschnitt.   

    3458.    Carolyn W Mögliche NTE    9/17/2013.      Mögliche NTE 6905.        Aus Australien.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich denke das war die Weise meines Geistes um die Malaria zu überleben; ich musste dies Reise auf der spirituellen Ebene machen um die Malaria auf der physischen Ebene zu bekämpfen. Die ganze Erfahrung war hyperreal, wie ich gelesen habe dass NTE es sind, und es gab eine Überlappung von jener Welt und dieser. Als ich nach Tagen oder Stunden, ich weiß nicht was, aus dem Koma erwachte, vermischte ich die beiden Welten. 
    Mögliche NTE vs Wahrscheinliche ICU Erfahrung durch zerebrale Malaria.   

    3457.    Merida R NTE    9/17/2013.      NTE 6904.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich befand mich über der Karibik (traue ich mich zu sagen das Teufelsdreieck?), im Ethos, und in den Sternen. MIR WURDE EINE FRAGE GESTELLT. Sie war groß, sie war großartig, und es gab keine Möglichkeit nicht korrekt zu antworten. Ich sah den Himmel. Es war voll schöner Kinder, die alle sangen wie ein Kinderchor. Alles woran ich denken konnte war an den Heiligen Geist. Später wurde ich gefragt: „Warum Kinder“. Ich sage:“Natürlich die Kinder, die Schuldlosen, die Hilflosen“. Ich hatte keine persönliche Wahl, meine Antwort war NEIN.
    NTE wegen einer Überdosis Alkohol und Schlafpillen.   

    3456.    Patricia NTE    9/17/2013.      NTE 6902.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich erinnere mich, dass ich meinen Koerper betrachtete, die ganze Szene betrachtete und absolut keine Verbindung zu meinem Koerper spuerte, der dort auf dem Kuechenboden lag. Es fuehlte sich an, als waere mein Koerper nur ein "Mantel".
    NTE im Alter von 5 wegen einer Kopfverletzung. 49 Jahre spaeter mitgeteilt.    

    3455.    CT NTE    9/17/2013.      NTE 6901.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich erinnere mich nur an einen dunklen Tunnel mit einem hellen Licht am Ende. Ich sagte zu jemandem, den ich nicht sehen konnte: "Ich bin noch nicht bereit. Ich muss drei Kinder großziehen”.
    NTE wegen Lungenembolie nach der Operation.   

    3454.    Nurse NTE    9/17/2013.      NTE 6900.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich fuehlte mich sagen: "Was ist mit meinem Baby?" und fuehlte auch die Antwort, "dass sie die Leute haben wuerde, die sie brauchte, wenn es noetig waere." Dann hoerte ich, dass Plastik geoeffnet wurde und Leute schrien. Ich bemerke, dass ich im hinteren Teil des Raumes stehe und mein verstorbener Vater da ist. Er war damals ungefaehr neun Jahre tot. Er nahm mich in seine Arme, wir tanzten und er sang fuer mich. Er sang genauso, wie er gesungen hat, als ich ein Kind war. Er sagte mir, es sei nicht meine Zeit.
    NTE wegen Komplikationen nach der Geburt ihres Kindes.   

    3453.    Petra W NTE    9/17/2013.      NTE 6897.        From Australia. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich wusste, wenn ich nicht zurueckgehe, wird der Koerper tot sein, was bedeutet haette, dass diese Frau die Tatsache nicht mehr verbergen kann, ihre Kinder zu misshandeln. Sie koennte diesen toten Koerper nicht erklaeren, der auch Wunden von den Schlaegen zeigte (Bluterguesse und Abdruecke des Teppichklopfers). Es war sehr verlockend, diese Moeglichkeit zu haben, da ich mich jetzt sicher und gut fuehlte und nicht jede Minute Angst hatte. Doch es gab noch eine andere Stimme in mir, die mir den Vorschlag machte, zurueckzugehen. Sie sagte, ja, dass mein Leben für einige Zeit nicht das einfachste sein wird, erinnerte mich aber an meine Verpflichtung, warum ich zurueck auf die Erde kommen wollte, mich vollstaendig integrieren und den Aufstieg erleben wollte. Das grossartige Wesen, das ich im dreidimensionalen Raum war, erleben und auszudruecken. Meine Entscheidung war, wieder in den Koerper dieses Kindes zu schluepfen und einen großen Atemzug zu nehmen.
    NTE wegen Schlaege der Mutter im Alter von 7 Jahren.   

  3452.  Joan LH NTE  9/17/13.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).    Ich ging vom Körper   direkt in ein Dasein an einen Ort von absoluter Liebe. Ich kann es nur so   beschreiben, als ein sich befinden in einem Swimming-Pool, aber auch mein Körper   war mit dieser Liebe angefüllt. Ich war eins mit ihr, aber auch getrennt von   ihr. Ich war immer noch ich, aber war auch ungleich mehr als ich. Ich war mit   allem eins – und ALLES war gut. Ich hörte wunderbare Musik, abe sie war nicht   wie unsere Musik hier. Die Musik selbst war ein Teil von mir, ich denke aber   nicht, daß ich gesungen habe. Es war mehr wie – sie war ein Teil von mir und ich   war einTeil von ihr, aber es war viel mehr als nur ich. Ich fühlte mich   schwerelos und frei – absolut frei. Ich war ausgebreitet in diesem Liebevollen,   und war noch dazu ein Teil davon. Da gab es nicht einen einzigen Teil von mir,   oder Teil von irgend etwas anderem, das nicht Liebe war. Einzelne existierten   nicht auf die gleiche Weise, als sie das hier tun. Ich war immer noch ich, aber   war auch Teil des Liebenden. Ich WUSSTE einfach wie die Dinge funktionierten   ohne Hören oder das ein einziges Wort gesprochen wurde. Ich WAR Liebe. Ich   WUSSTE Religionen machten vieles falsch, alle Religionen. Es gibt keinen Weg,   der die Regeln und meine Meinung davon, minimieren könnte. Sie machen alles so   kompliziert, wenn die Realität doch sehr einfach ist. Es IST nur eine Liebe und   wir sind alle Teil davon. Es gibt KEINEN Weg, daß wir nicht geliebt werden   können – egal was geschieht. Wir SIND Liebe. 
  Außergewöhnliche NTE wegen Komplikationen in der Spinal-Anästhesie. Die   Erzählerin ist eine Krankenschwester.   

    3451.    Nelleke N Wahrscheinliche NTE    9/17/2013.      Wahrscheinliche NTE 6893.        Von den Niederlanden. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Dann drueckte einer von ihnen mit der Hand an bestimmten Stellen meines Koerpers, als ob er ihn reparierte, indem er einige Knoepfe befestigte. Alle "Knoepfe" waren in einer bestimmten Entfernung, als ob mein Koerper ein "System" aus Knoepfen haette, damit er funktionierte. Nach dieser "kosmischen Reparatur" fuehlte ich einen sehr starken Druck auf meine Brust (Reanimation?) und ein seltsames und sehr schnelles und fliessendes Gefuehl, als wuerde ich durch einen Tunnel der Zeit gehen. Als ich fast "unten" war, hoerte ich deutlich meinen Mann und einen Freund, die mich anschrieen: "Halt durch, halt durch, du wirst es schaffen!"
    Wahrscheinliche NTE verbunden mit einem Kaiserschnitt   

    3450.    Krystal S Wahrscheinliche TDE    9/17/2013.      Wahrscheinliche TDE 6891.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Zu jener Zeit, ging meine Unverletzlichkeit über in absoluten Terror. Ich hatte eiskalte Angst bis in die Knochen und das Blut. Ich fürchtete mich so vor dem was in meinem Haus war, dass ich meine Augen schloss und dachte:“ Tu einfach was du willst und hör auf mich zu terrorisieren. Als Nächstes war ich nicht mehr in meiner Schlafunterkunft. Ich war eingehüllt in ein weißes Licht. Ein weißes Licht das so hell schien, und doch nicht vergleichbar mit irgendeinem künstlichen Licht oder dem Licht der Sonne ist. Ich war im Körper eines Mannes, einem großen schlaksigen Mann. Ich würde ihn jung einschätzen. Die Kleidung die er trug, war ein rotes T-Shirt, Zimmermannsstil aus Denim, Jeans Shorts und weiße  Turnschuhe. Ich erinnere mich an ein Gefühl von Frieden. Ich fühlte dass der Typ ich war und ich war er.
    Wahrscheinliche Todesfurcht Erfahrung verbunden mit einer spontanen ausserkörperlichen Erfahrung.   

    3449.    Charles B TDE    9/8/2013.      TDE 6890.        Aus Kanada. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich sah mich selbst von oben im Zimmer, von vorne, drei bis vier Meter entfernt in einem Winkel von 45 Grad in der Luft. Ich hatte eine volle Sicht auf das Zimmer. Ich sah dass die Dame hinter mir plötzlich von ihrem Pult aufstand und zu mir eilte. Sie versuchte das Bonbon zu lösen. Es gelang ihr. Als das Bonbon frei war, ging ich zurück in meinen Körper. Der ganze Vorfall dauerte höchstens zehn Sekunden.
    Todesfurcht Erfahrung im Alter von 5-6 in Verbindung mit Ersticken an einem Bonbon.   

      3448.    Joyce F Wahrscheinliche NTE     9/8/2013.      Wahrscheinliche NTE  6888.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich war mit jedem und allem verbunden. Ich fühlte eine solch tiefe Traurigkeit während das Universum vor Schmerz aufschrie nach 9/11. Ich fühlte ein solch emotionales Trauern und Mitgefühl als sei das alles Teil von mir. Ich beobachtete meine physischen Schmerzen als ich außerhalb des Körpers war, da ich keinen Schmerz spürte. Ich fühlte eine solche Empathie es war als sei ich ein Teil des universellen Bewusstseins. Jenes Gefühl von Mitgefühl war surreal und tief. Da ich viele spirituelle Erfahrungen in meinem Leben habe, weiß ich dass es Leben nach dem Tod gibt. Tatsächlich sind wir lebendiger nachdem wir gestorben sind. Unser Bewusstsein endet nie.
    Wahrscheinliche NTE wegen Unterzuckerung und Krämpfen.   

    3447.    Bobbie T Experience    9/8/2013.      OBE 6887.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   An diesem Punkt spürte ich keinerlei Schmerzen mehr, obwohl ich noch hören konnte was im Raum vorging. Ich fühlte als würde ich zum Licht gehen und ich war sehr glücklich und schmerzfrei. Ich hörte eines der Babys weinen und drehte rasch meinen Kopf und konnte den Raum wie von weit weg sehen, gerade dann sagte eine männliche Stimme über meiner rechten Schulter zu mir: „Es ist noch nicht Zeit, geh zurück.“ Es war eine schöne, freundliche und liebevolle Stimme. Das Nächste was ich wusste ich war regelrecht zurück in meinen Körper gekracht, mit einer solchen Kraft und die Schmerzen begann wieder überall aufs neue...Ich wusste das Licht war Gott. Ich kann euch nicht sagen woher ich das wusste, ich schien es einfach zu wissen.
    Bewusstheit während der Anästhesie und ausserkörperliche Erfahrung während einem Notkaiserschnitt. Bewusstheit in der Narkose ist extrem selten. Berichtende ist Krankenschwester.   

    3446.    CC Mögliche NTE    9/8/2013.      Mögliche NTE 6886.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann ging es weiter zur nächsten Dimension und es war ein rötlich beleuchteter Bereich. Dann gingen wir zur nächsten Dimension. Es war ein Bereich wo sie mir irdische Gedanken in den Sinn setzten, versuchten mich davon abzulenken weiter zur nächsten Dimension zu gehen. Ich glaube das ist die Dimension wo Menschen zu einem Geist werden der auf der Erde fest hängt wenn sie zurückkehren wollen. Die nächste Dimension war totale Dunkelheit und ich nenne das den Wartesaal. Es ist dort wo man Gott um Barmherzigkeit bittet und an die Himmelstür klopft. Ich schluchzte nach Jesus und schluchzte für Gott dass er mir helfen sollte.
    Wahrscheinlicher Traum vs. mögliche NDE.  Begegnungen mit verschiedenen Bereichen.   

    3445.    Sarah P NTE    9/8/2013.      NTE 6885.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Im Bruchteil einer Sekunde sah meine Freundin mich, und dann sagte ich ihren Namen während meine Füße, Beine, und der Oberkörper glatt, und sicherlich entgegen dem Uhrzeigersinn, herum schwangen auf die andere Seite der Mauer, und mich mitnahmen in das stürzende, aufgewühlte Wasser des Reservoirs hinein! Nun, hier kommt die Erfahrung: Also bin ich dort unten?! Ich erinnere mich noch klar, deutlich, dass es war als würde ich hinunter auf meinen toten Körper schauen der auf dem Grund des Reservoirs lag und an den Gedanken erinnere ich mich, und nur an diesen Gedanken, er war :“Ich bin tot“. Der Bereich auf den ich herunter schaute, wo mein toter Körper lag, war beleuchtet! Als hätte jemand das Licht angelassen! Die Emotion an die ich mich erinnere und die die 'Ansicht' meines toten Körpers begleitete, war  keine Beunruhigung, sondern reine faktische Anerkennung dass ich tot war. Es gab keine Furcht.
    NTE wegen Ertrinken etwa im Alter von 17.   

    3444.    Sandi P Mögliche NTE    9/8/2013.      Mögliche NTE 6884.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich erinnere mich dass meine Tante, die gestorben war meinen Namen rief und sagte:“Komm her Kleines“. Ich ging auf die Stimme zu, einen langen weißen Flur entlang. Ich versuchte mich umzudrehen und ganz plötzlich, schaute ich auf meinen Körper herunter der in einem weißen Raum, in einem weißen Kleid stand. Mein Körper sah so makellos aus dass es fast unheimlich war.
    Mögliche NTE vs. Drogenerfahrung.   

    3443.    Avery D NTE    9/8/2013.      NTE 6882.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich sah ein sehr helles Licht sehr weit von mir entfernt. Ich sah Umrisse von Engelsfiguren. Es war als ob sie auf mich warteten.
    NTE durch Stromschlag von einem alten Kühlschrank (1960) im Alter von 9-10.   

    3442.    Maria SV NTE    9/8/2013.      NTE 6881.        Aus Argentinien.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich war umgeben und überflutet von weißem Licht welches dich nicht blind macht. Das Licht öffnet unser Bewusstsein und es war am Ende des Tunnels. Das Licht hatte eine telepathische Stimme die sich mit meinem Herz verband. Jene gleiche Stimme sagte mir es sei nicht meine Zeit. Sie sagte zu mir ich solle zurückgehen. Aber ich weigerte mich zu gehen. Also begann sie mir all die Ereignisse zu erzählen die in mein Leben kommen würden. Sie sagte mir sogar dass ich nie in einen Mann auf der Erde verliebt war und dass ich jetzt zurückkommen sollte damit ich das tun konnte. Sie sagte weiterhin:“ Du hast eine Mission zu erfüllen und zu viele Dinge zu tun.“ Da ich beharrlich dabeiblieb zu bleiben und nicht wieder auf die Erde kommen wollte, legte GOTT auf telepathische Weise zwei Bilder in meinen Geist. Es waren meine Kinder, zwei Jungen, und er sagte mir ihr Leben wäre eine Katastrophe ohne meine Präsenz, Führung und Liebe. Also kam ich ohne zu zögern zurück.
    NTE wegen Komplikationen mit einer Operation und der Anästhesie.   

    3441.    Ginnie E NTE    9/8/2013.      NTE 6880.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich war fasziniert davon wo ich war, oben und lichtdurchflutet an einem seltsamen Ort, der wie nichts war was ich je vorher erlebte. Ich schien keinen sichtbaren Körper zu haben, aber ich war rund und ich lachte, da ich über ein Gesicht zu rollen schien das nicht da war. Ich wollte gehen, aber etwas war hinter mir, eine Art Barriere die mich nicht gehen ließ. Wann immer ich versuchte mich umzudrehen und fortzugehen, rollte ich über mein anscheinendes Gesicht und ich musste lachen. Ich denke ich versuchte drei Mal fortzugehen, aber es war lustig dass ich anscheinend nach vorne rollte. Ich hatte keine Angst war aber ein wenig frustriert dass ich nicht gehen konnte. Dann plötzlich fühlte ich einen Sog und alles wurde schwarz.
    NTE wegen einem Autounfall mit einer Gehirnerschütterung und Blutverlust im Alter von 17.   

    3440.    Vishnu V Wahrscheinliche NTE    9/8/2013.      Wahrscheinliche NTE 6879.        From India.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich glaube fest daran, dass ich jemanden mit mir reden hoerte. Ich erinnere mich nicht, was er sagte oder was ich hoerte. Aber das war sicher, es war die feste Stimme eines durchschnittlichen Mannes Mitte 40, sie hatte einen hohen Klang, die Stimme klingt immer noch in meinen Ohren, aber die Worte sind unklar.
    Wahrscheinliche NTE wegen Selbstmordversuch im Alter von 11.   

    3439.    Amanda Mögliche NTE    9/8/2013.      Mögliche NTE 6830.        Aus Spanien. Original in Mexico, übersetzt in Englisch von Simon A. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)    Waehrend sie operierten, war ich woanders, an einer Stelle, wo auf der rechten Seite eine grosse, sehr grosse Lichtbruecke stand. Auf der linken Seite war eine aus Feuer. Offensichtlich ging ich auf die Lichtbruecke zu. Ploetzlich erinnerte ich mich an Gott: "Herr, lass mich zurueckgehen, meine Kinder sind noch klein, lass sie wenigstens einen Job bekommen." Ich sagte außerdem: "Nicht mein Wille, Dein Wille geschehe”.
    NTE gegen eine Anästhesieerfahrung.   

    3438.    Kyle W Wahrscheinliche NTE    8/31/2013.      Wahrscheinliche NTE 6873.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Die dritte Erfahrung baute auf den anderen beiden auf. Ich befand mich allein in der Dunkelheit und war das einzige Lichtteilchen im Nichts. Ich wurde einsam und gelangweilt, also teilte ich mich in zwei Teile. Dann teilte ich  mich in vier Teile, dann in acht Teile und dann in sechzehn Teile. Ich verdoppelte mich immer wieder, bis ich alles und jeder wurde. Ich kam wieder zu Bewusstsein, nachdem ich in der Einfahrt ohnmaechtig wurde.
    Mehrere mögliche NTE’s durch Drogenmissbrauch und Suizidversuch.   

    3437.    Olivia S NTE    8/31/2013.      NTE 6871.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Stattdessen schaute ich nach draussen in den weiten blauen Himmel und empfand das erstaunlichste Gefuehl von Frieden. Ich fuehlte mich total geliebt, beschuetzt, friedlich und sicher. In diesem Moment dachte ich ueber mein Leben nach und fragte mich, warum ich jemals Entsetzen oder Traurigkeit empfunden hatte, weil es in Wahrheit so unbedeutend ist, im Vergleich zu dem Frieden, den ich in diesem Moment empfand. Dass es sich wirklich nie lohnt, sich Sorgen zu machen. Ich fuehlte, dass es so viel mehr gab.
    NTE im Alter von 9 Jahren wegen Ertrinkens.   

    3436.    Blanca A NTE    8/31/2013.      NTE 6867.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich habe ueberhaupt keine Angst. Ich kann riechen oder einen ueberwaeltigenden Duft spueren, den ich noch nie zuvor erlebt habe. So suess, dass es nichts gibt, mit dem ich es in dieser Welt vergleichen koennte. Ich schaue auf die Huegel und doch waren es keine Huegel, wie wir sie hier sehen. Endloser Raum, endlose Helligkeit, kein Horizont, keine Tiefe, keine Struktur als solche. Es war ein Nichts und etwas zur gleichen Zeit. Ich wollte fuer immer hier bleiben. Ich hatte keine Erinnerungen oder Gedanken, spuerte nur Dinge. Es war einfach so ruhig. Es gab dauerhaften Frieden. Nichts Solides, nur Emotionen. Ich lag auf einem Bett, aber es war kein Bett als solches, sondern eine Art schwimmfaehige Plattform. Ich hatte keinerlei Angst vor irgendetwas. Am Ende meines Bettes stand mein Onkel mit einem Spazierstock. Er sah genau so aus, wie ich mich erinnerte.
    NTE wegen Unterzuckerung und Herzstillstand. Beitrag von einer Muslimin aus Kenia, die in England lebt.    

    3435.    Meg C NTE    8/31/2013.      NTE 6866.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Als ich mit ihr sprach, bemerkte ich das Gesicht eines Kindes, das um ihren Kopf kreiste. Das Gesicht sah aus wie das von einem Engel und leuchtete wie die anderen. Ich wusste, dass das Kind ein Mann war, aber nicht, wer er war. Nach einer Weile (nicht sicher, wie lange, weil Zeit bedeutungslos ist), sagte meine Tante: "Sag deiner Mutti, dass ich gluecklich bin und dass alles gut ist." Als sie das sagte, wusste ich, dass ich zurückgehen wuerde.
    NTE wegen Blutvergiftung. Bemerkenswerte Wahrnehmung eines Sohnes, den ihre Tante kurz nach der Geburt verloren hat. Der Beitrag ist von einer Krankenschwester.   

    3434.    Hope C NTE    8/31/2013.      NTE 6865.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Das naechste, was ich wusste war, dass ich in einem Raum war und die Anwesenheit meines Vaters zu meiner Rechten spuerte. Auch ein maennlicher Freund von mir war da, zu meiner Linken. Sie waren beide verstorben. Ich wollte mich umdrehen und sie ansehen, aber ich konnte nicht. Ich fühlte mich ruhig und es gab keinen Schmerz. Ich war friedlich und fragte mich, was los war. Die ganze Zeit hoerte ich immer noch Leute in der Ferne reden. Vor mir standen zehn Kisten in hell erleuchteten Farben.
    NTE wegen Asthma.   

    3433.    Morena B NTE    8/30/2013.      NTE 6834.        Original in Spanish, translated to English by Manuel. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ploetzlich war ich aus dem Schwimmreifen gerutscht und sank auf den Grund des Schwimmbeckens. Am Anfang war ich besorgt, doch dann fuehlte ich mich ruhig. Ich sah mein ganzes Leben wie in einem schnellen Film. Spaeter sah ich einen Tunnel, in dem schoene Wesen waren und ich begann, ihn zu durchqueren. Am Ende sah ich ein Licht und wusste, dass etwas Gutes dort war. Ich fuehlte Frieden, Ruhe und Glueck.
    NTE eines Kindes durch Ertrinken   

    3432.    Valerie B NTE    8/28/2013.      NTE 6814.        Original in Spanish, translated to English by Manuel. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Waehrend meines Fluges in die schoene Stadt, die jetzt naeher kam,  fiel ploetzlich ein großer, lachsfarbener Korallenblock vor mich hin. Ich flog um ihn herum, um ihn zu passieren und meine Reise ging weiter. Als ich mich der Stadt naeherte, fiel ein weiterer Block schraeg vor mich hin und behinderte so meine Ankunft in der Stadt. Das wurde fuenfmal wiederholt und jedesmal war der Block viel groesser und die Stadt schoener und naeher. Gerade als ich in  die große Stadt gehen wollte, ertoente eine große Stimme, etwa wie wenn ein großer Donner kommt und stark droehnt. Eine sehr autoritäre Form sagte laut meinen Namen.
    Mehrere zusammengemischte Erfahrungen. Die NTE war, als sie waehrend der Operation die ausserkoerperliche Erfahrung ueber ihrem Koerper hatte.    

    3431.    Lisa NTE    8/25/2013.      NTE 6864.        From Australia.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Das Letzte, woran ich mich erinnerte, war: "Gott, hilf mir." Dann war es dunkel, aber ich konnte darin Formen oder Umrisse sehen. Ich glaube, ich war ueber ihnen. Als ich nach unten schaute, sah ich etwas, was ich damals für jemanden mit blonden Haaren hielt.  Ich dachte, das hier ist nichts für mich, es gibt keinen Platz für mich. Dann geriet ich in Panik, als ich diese schreckliche Maske sah. Das hat mir sehr Angst gemacht. Ich fuehlte diese große Angst, meine Augen oeffneten sich und ich schaute in die Augen meines damaligen Freundes.  
    NTE verbunden mit Strangulation. Atypische NTE-Inhalte.   

      3430.    Sarah NTE    8/25/2013.      NTE 6863.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Es gab nicht eine Besondere, die ich fühlte, als könnte ich sie benennen, wie jemanden aus meiner Vergangenheit, aber ich spuerte eine allgemeine Vertrautheit und Zugehörigkeit. Ich hörte ein Flüstern, aber ich konnte weder die Worte noch die Sprache verstehen. Keine Schmerzen mehr, ich fühlte nichts als Liebe und Trost. Dieses schwebende und behagliche Gefühl dauerte so lange, bis ich anfing, Worte zu hoeren, die ich verstehen konnte. An diesem Punkt wurde ich gezwungen, in meinen Koerper zurueckzukehren.
    NTE wegen Blutverlust bei einer Geburt.   

    3429.    Loni C NTE    8/25/2013.      NTE 6861.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   In meinem Kopf fragte ich: "Was sind wir? Wie werden wir beurteilt? "In diesem Moment zeigte Er mir die goldenen Faeden, die miteinander verwoben waren, die mich gemacht haben, mich. Aber dass ich nicht alleine existierte. Meine goldenen Energiefaeden erstreckten sich im ganzen Universum, und sie waren überhaupt nicht nur "meine". Wir, die Menschheit, sind alle miteinander verwoben und wir sind Teil von Gottes Teppichen.
    NTE aufgrund einer offensichtlichen kardialen Komplikation der Lyme-Borreliose. Zuerst erschreckend, aber mit bemerkenswerter Lektion.   

    3428.    Michael J TDE    8/25/2013.      TDE 6859.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   "Mich, entspann Dich, alles wird gut." Ich geriet nicht mehr in Panik und war auch nicht mehr verzweifelt, Sauerstoff zu bekommen. Dann wurde das Wasser hellgelb und unglaublich klar. Die ganze Zeit fuehlte ich mich so warm und so in Frieden. Waehrend der Erfahrung war ich mir voll bewusst, kaempfte aber nicht mehr. Es war, als waere alles für diesen kurzen Moment stehengeblieben. Ich wuerde sagen, dass ich dreißig bis fünfundvierzig Sekunden unter mir war, aber voellig ruhig und immer noch das hellgelbe Licht sichtbar, das die Stimme begleitet hatte.
    Todesangsterfahrung im Alter von 9 wegen Fast-Ertrinkens.   

    3427.    Jacob H NTE    8/25/2013.      NTE 6857.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Dann hatte ich einen seltsamen Traum. Ich ging durch einen gerippten Tunnel und dann war nichts. Spaeter aenderte sich das etwas und ich fuehlte, wie mein Koerper durch das Nichts schwebte. Der naechste Teil ist irgendwie komisch. Mir wurde bewusst, dass ich durch das Fussende des Bettes in der Notaufnahme runterrutschte und dann ohnmaechtig wurde. Ich erwachte bei verschiedenen Leuten, die versuchten Schlaeuche reinzubekommen und fragte sie “Wuerden Sie bitte aufhoeren, mich zu stubsen”, dann wurde ich wieder ohnmaechtig.
    NTE wegen versehentlicher Ueberdosis von Narkosemitteln   

    3426.    Nicole Wahrscheinliche NTE    8/22/2013.      Wahrscheinliche NTE 6854.        From France.  Original in French, translated to English by Marguy. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich ließ los und sah meinen Körper wie eine Huelle! Meine Seele hatte beschlossen zu gehen, und ich "entkam" durch den Scheitel meines Kopfes. Der Zustand der Gnade kam zurück. Ich habe weder einen Tunnel noch irgendwelche Vorfahren gesehen.
    NTE durch Komplikationen waehrend einer Operation   

  3425.    Paolo D Wahrscheinliche NTE    8/18/2013.      Wahrscheinliche NTE 5452.        Von Portugal.  Original in Portugisch, übersetzt ins Englische von Alexandra. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   In diesem Komazustand hatte ich die Erfahrung, einen dunklen Tunnel zu betreten. Wie ich in der Ferne ein difuses Licht sah, begann ich im Tunnel zu diesem Licht hinzugehen. Als ich das Licht sah, fühlte ich mich euphorisch und ich versuchte so schnell es mir möglich war, das Licht zu erreichen. Als ich das schaffte, sah ich eine Wand/Barriere aus flüssigem Licht, intensiv und sehr hell. Ich spürte ein riesiges Verlangen, diese Lichtbarriere zu überqueren. Ich habe aber eine klare Vorstellung davon, daß ich Angst spürte, weil ich nicht wußte, was jenseits dieser Barriere sein könnte.
    NTE wegen eines Autounfalls   

      3424.    Lourdes L NTE    8/18/2013.      NTE 6785.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich begann mich selbst zurück in den Mutterleib entwickelte. Blitzschnell schrumpfte ich und kehrte in den mütterlichen Bauch zurück und als ich einmal dort war, kam ich zu einem Ort des Lichts. Mit einem intensiven gelben Licht. Ich denke, es war ein Feld, aber dort waren keine Pflanzen, nur ein riesiger gelber Raum. Dieser Ort war angenehm, paßte und war vergnügsam. Ich sagte zu mir selbst, jetzt bin ich zuhause. Liebe war in der Atmosphäre spürbar. Alles war ich fühlen konnte war Liebe, so viel Liebe. Eine Art von Liebe, die mir unbekannt war, die ich auf diese Art niemals gespürt hatte. Alles war Liebe. Ich dachte „Ich will hierbleiben.“
    NTE infolge eines Autounfalls.   

    3423.    Mattie K NTE    8/18/2013.      NTE 6853.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich fand mich selbst in einem blauen Lichtkanal stehend. Ich bestätigte mir selbst; mein Körper war wie ein Hologramm. Mein ganzes Leben hat sich wiederholt. Dann kam ich an das Ende des Kanals und wurde von einer großen Gruppe von Wesen (Menschen) begrüßt. Ich kannte sie alle, aber nur auf dieser anderen Seite. Als ich zurückkam, bemerkte ich, daß ich keinen von ihnen kannte. Mir wurde eine Wahl gegeben, zu bleiben oder zurückzugehen. Mir wurde ein Ort gezeigt, ein sehr, sehr schöner Ort, der immer dort sein wird. Ich wählte das Zurückkommen. 
    NTE infolge Ertrinkens.   

    3422.    Janice Wahrscheinliche NTE    8/18/2013.      Wahrscheinliche NTE 6852.        Aus Finnland.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich schwamm im See. Ich hatte meine neun Jahre alte kleine Schwester auf den Rücken genommen. Meine Schwester konnte nicht schwimmen. In der Mitte des Sees, wurde meine Schwester von etwas erschreckt. Sie geriet in Panik und begann meinen Kopf unter Wasser zu drücken. Ich versuchte mich zu wehren. Dann ganz plötzlich hörte ich auf. Das Wasser war warm und sehr hell. Der Grund war sandig und leuchtend. Ich fühlte eine tiefe Empfindung von Frieden und Liebe. Ich wusste dass mein Leben zu Ende war und es beängstigte mich nicht. Ich war ein wenig verärgert dass mein Leben so kurz war.
    Wahrscheinliche NTE im alter von 16 wegen beinahe Ertrinkens.   

    3421.    Anthony L Wahrscheinliche NTE    8/18/2013.      Wahrscheinliche NTE 6851.        Aus Kanada.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Drei Männer, von denen ich zwei nicht erkannte, standen am Fuß meines Betts, machten sich unter sich Bemerkungen über meinen Zustand. Sie hatten weder Gesichter noch Körper. Aber sie waren dort und als Menschen erkennbar. Dann wendete einer mir seine Aufmerksamkeit zu und riet mir sobald ich könnte ins Krankenhaus zu gehen. Ich sollte an diesem Punkt nicht wählen zu sterben. Er war derjenige den ich wiedererkannte. Es war Mein Urgroßvater, der siebzehn Jahre vorher gestorben war. Ich hatte nur einige kurze Erinnerungen an ihn, hatte aber Erinnerungen von früheren Ereignissen gehabt. Ich hatte für drei Tage Blut verloren und erkannte die Tatsache nicht. Dies war das erste von zwei solchen Ereignissen im Abstand von neun Jahren, beide betrafen Blutverlust durch durch Magengeschwüre.
    Wahrscheinliche NTE wegen Blutverlust von Magengeschwüren.   

      3420.    Janita Sohn NTE    8/18/2013.      NTE aus zweiter Hand.  6849.        Aus Südafrika.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Mein Sohn war erst vier als er von einem Auto angestoßen wurde. Sein Herz blieb für einige Minuten stehen. Mein Sohn erzählte mir genau ein Jahr nach dem Unfall dass er Gott sah. Gott hob ihn auf und begann mit ihm zu einer offenen Tür zu gehen. Dann entschied er nicht mit Gott zu gehen.
    NTE aus zweiter Hand.  Mutter teilt die NTE ihres Sohnes mit, der im Alter von 4 von einem Auto angestoßen wurde.   

    3419.    Joseph C NTE    8/18/2013.      NTE 6848.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Das Nächste was ich wusste, ich war an einem sehr hellen, nicht-irdischen, weißen  Platz der praktisch ohne Dimensionen war-nur eine Tür oben voraus. Ein Mann hatte einen unlösbaren Griff an meinem Arm, und wir gingen auf diese Tür zu. Er sagte:“ Einmal durch diese Tür gegangen, kannst du nie wieder zurückkehren“. Alles was ich wusste war dass ich nicht durch die Tür gehen sollte und dass ich alles tun musste es nicht zu tun. Er wiederholte jene Worte wieder und wieder. Inzwischen, waren meine Freunde in der Küche außer Sicht. Sie hörten mich einen schnarchenden Ton machen, welcher ein Zeichen für eine Heroinüberdosis ist, und dachten ich würde Witze machen bis sie mich durch den Glastisch krachen hörten. Beide rannten herbei und sahen mich auf dem Boden. Mein Gesicht war blau und ich hatte keinen Puls.
    NTE wegen einer Überdosis Heroin.  Er erhielt Narcan welches ein Medikament ist was sehr rasch die Wirkung von Drogen (wie Heroin) umkehrt.   

    3418.    Charles P NTE    8/18/2013.      NTE 6847.        Aus Kanada. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich wurde von einem weißen Licht umhüllt welches ruhig und beruhigend war. Es war verlockend, eine Umhüllung von Frieden und Ruhe, die mir erlaubte aus dem Horror der Todesfurcht heraus zu gelangen. Ich realisierte dass ich fähig war meinen Körper unten im Fluss zu sehen (kopfunter treibend). Während ich mich aus jener Perspektive umsah, scannte mein Sichtfeld über die wunderschöne Landschaft des Flusses und der umgebenden Wälder. Es war an diesem Punkt dass ich eine Vision in realer Farbe hatte (nicht vom weißen Licht eingegeben). Die Vision war von einem Hügel mit langem Gras was im Wind wehte, ich schaute von unterhalb des Hügels hinauf zu einem kleinen Schuppen oder Dach aus Holzschindeln.
    NTE wegen Ertrinken.   

    3417.    Rhea T NTE    8/18/2013.      NTE 6846.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Es war eine SCHÖNE Erfahrung aber ich konnte einfach nicht sehen wer sie waren und warum sie wie helle Lichter waren. Sie waren so ruhig und friedvoll, und blieben beieinander sich leicht von Seite zu Seite wiegend. Ich hatte überhaupt keine Angst, das heißt bis ich sah dass sie den Boden nicht berührten. An jenem Punkt, erinnere ich mich dass ich wirklich Angst bekam und dann plötzlich war ich weit oben an der Decke. Ich wusste nicht was oder warum dies geschah. Ich fühlte mich nicht anders, ich fühlte mich wie mein normales Selbst aber ohne Schwerkraft, wie ein Flaschengeist. Ich erinnere mich so klar daran. Ich dachte:“ Warum bin ich hier oben?“ und ich konnte mich weit unten sehen. Es war wie auf einer schnellen Achterbahn zu sein. Ich startete schnell. Ganz plötzlich lag ich auf einer Liege, wurde in den Medizinraum des Schiffs gebracht.
    NTE wegen einem Sturz von 70 Fuß auf einem Kreuzfahrtschiff.   

    3416.    Curtis P Wahrscheinliche NTE    8/18/2013.      Wahrscheinliche NTE 6845.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Meiner besten Schätzung nach, war ich so um 400 bis 600 Meilen im Orbit über der Erde, aber etwas was mir zu der Zeit nicht bewusst wurde, woran ich aber Jahre später dachte, war dass es keine Sterne gab. Die Erde war da, jedoch nicht besonders bemerkenswert, was aber bemerkenswert war, war die vollständige und äußerste Dunkelheit. Nicht nur eine Dunkelheit dass man nicht sehen konnte was da war, sondern auch eine Dunkelheit durch das Fehlen von irgendetwas was da wäre-eine vollständige Leere von Leerheit. Ich erinnere mich dass ich im Orbit für eine Weile herum schwebte bis ich etwas bemerkte was auf mich zu kam. Während es näher kam sah ich dass es eine Tür war, so ziemlich wie die Tür die in der Titelsequenz der alten 'Twilight Zone' Serie  schwebte. Als sie zu mir kam klopfte ich an die Tür. Während sie sich öffnete kam aus ihrem Innern dieses unglaublich helle und reine weiße Licht und ergoss sich in die Dunkelheit. Ich wollte so sehr hinein gehen dass ich es schmecken konnte. Ich wollte viel mehr dort hinein gehen, als ich jemals irgendetwas in meinem Leben wünschte. Ich erinnere mich an dieses Gefühl endlich zum ersten Mal in meinem Leben nach Hause zu kommen, aber dann als ich begann die Schwelle zu überqueren hörte ich diese sehr laute, jedoch nicht schreiende, tiefe Stimme sagen:“Nein!“
    Wahrscheinliche NTE wegen einem Motorradunfall.   

    3415.    Irene O NTE    8/18/2013.      NTE 6843.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich beobachtete und hörte anderen Kindern zu die mit ihren Müttern darüber redeten ob ich 'tot wäre'. Ich konnte absolut alles beobachten was um mich herum geschah. Im Nachhinein war der seltsamste Teil, dass ich keinerlei Gefühle hatte über das was ich beobachtete. Überhaupt keine. Es war nicht gut oder schlecht. Ich war nicht glücklich oder traurig. Ich beobachtete nur. Jahre später, rannte ich in einen Rettungsschwimmer der an jenem Tag beim Pool arbeitete. Ich erkannte ihn wieder durch meine 'Beobachtungsepisode'. Ich fragte ihn ob er an jenem Tag dort war, sagte ihm wer ich war (weil ich jetzt erwachsen war, kein siebenjähriges Mädchen mehr), und er bestätigte mir alles was ich ihn fragte und ihm erklärte. Er sagte dass er jenen Tag nie vergessen wird da es sein erster Job war und er ihn gerade angefangen hatte. 
    NTE wegen einer Kopfverletzung im Alter von 7.   

    3414.    Patricia C NTE     8/12/2013.      NTE 6841.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich befand mich an der Grenze zwischen der Dunkelheit und dem Licht. Ich musste das Licht auf dem Gipfel des kleinen Berges erreichen während das Licht sich zurückzog und die Dunkelheit an Boden gewann. Aber die freundlichen Wesen streckten das Licht um mich vor der Dunkelheit zu schützen, aber sie konnten das Licht nicht weiter ausdehnen. Also musste ich mich schnell bewegen um im beleuchteten Bereich zu bleiben. Sobald ich im beleuchteten Bereich blieb, war ich sicher. Wenn die Dunkelheit mich erreichte und mich einfinge, wäre ich nicht mehr sicher gewesen, sondern wäre verloren gewesen. 
    NTE wegen einem Vorfall im Zusammenhang mit einer Operation.   

    3413.    Rick D Wahrscheinliche NTE    8/12/2013.      Wahrscheinliche NTE 6840.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Woran ich mich erinnere, vom Punkt an als mein Herz aufgab bis ich am nächsten Tag aufwachte, ist folgendes: Ich hatte mit jemand gestritten in einer Sprache die ich nie vorher gehört hatte. (Diese Sprache ist irgendwie wichtig.) Es war ein hitziges Gespräch, aber kein brutales, wenn das Sinn macht. Ich erinnere mich auch dass der Doktor ausrief mich mit zweihundert Joule zu schocken, dann wieder mit zweihundert Joule. Dann das dritte Mal mit dreihundert Joule. Offensichtlich überlebte ich irgendwie und bin heute hier.
    Wahrscheinliche NTE nach einem Herzstillstand.   

    3412.    Carl S NTE    8/12/2013.      NTE 6839.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich war nicht in meinem Körper. Ich war in einer Leere. Es war komplett schwarz und ich hatte mich niemals zuvor so alleine gefühlt. Es gab keinen Boden, Wände, oder irgendein Licht. Ich fühlte mich fallend, aber ohne Wind oder irgendeine anderen Sinn. Ich dachte über mein Leben nach, aber auf eine Art, ohne irgendwelche Bilder in meinem Geist. Es war eine Selbstreflektion mit einer Art inneren Dialog mit mir selbst. Ich habe mich niemals so alleine gefühlt oder getrennt. Ich sprang zurück und wachte auf, mit einer Arzt über mir, der mir sagte, was für ein glückliches Kind ich wäre.
    NTE im Alter von 15 Jahren wegen einer Alkohol-Überdosis. Die Leere-Erfahrung war beängstigend.   

    3411.    Karin S NTE    8/12/2013.      NTE 6836.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Dann sah ich diese glitzernden opal-farbenen Fäden, wie sie in ihre Aufgabe genommen wurden. Jeder zu der Person verbunden, die den Gedanken äußert, gehalten von einem Wesen, zum Zweck des Verbindens. Ich sah die Gegen-Gedanken und die Verbindung löste sich auf. Es gibt keine Worte. Ich hörte mehrere Menschen in dem Gebäude, in dem ich mich befand und um Geld bat. Ich lachte und es war laut und ewig. Die Überraschung stoppte mich. Es gab eine Pause und dann das Verstehen. Ich war ein Neuling. Dann war mich mit anderen und erfuhr den ganzen Zweck und die Ursache, meine Seins in meinem begrenzten Selbst im Körper.
    NTE infolge einer Kopfverletzung   

    3410.    Lelei Wahrscheinliche NTE    8/12/2013.      Wahrscheinliche NTE 6835.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich bewegte mich durch ein Tunnel. Ich sah ein sehr helles Licht. Mein verstorbener Vater war dort. Mein Vater bestätigte, daß er mir vergeben hat. Mein Vater verstarb an Lungenkrebs, als ich 16 Jahre alt war. Ich war sehr gemein und nicht verständnisvoll. Ich habe immer die Art bereut, wie ich ihn behandelt hatte. Er war ein sehr freundlicher und hingebungsvoller Vater. Ich verstand das niemals, bis ich selbst Kinder hatte. Zur Zeit meiner Erfahrung, hatte ich Schwierigkeiten mit meiner eigenen Teenager-Tochter. Ich weiß, daß das kein Traum war. Die Emotion und der Friede, den ich spürte als ich aufwachte, waren etwas, daß es auf dieser Welt nicht gibt. 
    Wahrscheinliche NTE wegen Schlaf-Apnoe und nicht getragenem CPAP Gerät in der Nacht. (Gerät, daß den Atem vor dem Stoppen bewahrt)   

    3409.    Duane G NTE    8/12/2013.      NTE 6833.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Als ich mich auf den Treppenabsatz von unserer Vordertreppe setzte, saß ich nicht mehr. Ich stand und beobachtete mich selbst. Ich sah meine Mutter und meine Schwestern schreiend aus dem Haus laufen und sich um mich versammeln. Ich sah diesen Wagen bei fahren und sie hoben mich auf und trugen mich zum Wagen. Die ganze Zeit sagte diese Frauenstimme hinter mir: „es wird gut werden'. 
    NTE im Alter von 13 durch einen Schnitt, und ein interessanter Traum Jahre später.   

    3408.    Sara G NTE    8/12/2013.       NTE 6832.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ohne dass physisch mit mir gesprochen wurde konnte ich sie alle verstehen. Die Kinder machten mir Zeichen ich solle gehen und Jesus streckte seine rechte Hand aus und sagte dass ich bleiben dürfte oder gehen könnte...Die beiden Kinder machten es sehr klar dass ich aus einem Grund zurückkommen müsste. Fast als sollte ich eines Tages ihre Mutter werden...Für die längste Zeit nach der Erfahrung konnte ich nicht verstehen wer jene zwei Kinder waren. Schließlich, bekam ich später mein erstes Kind und sie wurde mir goldblonden Haaren geboren. Und dann mein zweites Kind, ein Sohn, mit schwarzen Haaren. Sie sahen genauso aus die die Kinder in jener anderen Dimension, in der ich gelandet war.
    NTE weil sie im Alter von 11 von einem Auto angestoßen wurde. Bemerkenswerte Begegnung mit ihren zukünftigen Kindern in der NTE.   

    3407.    Rhonda Mögliche NTE    8/12/2013.      Mögliche NTE 6831.        Aus UK.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich hatte zwei Rollen Antidepressiva genommen und meine Handgelenke aufgeschlitzt. Ich konnte  die Stimmen der Ärzte hören und dann verblassten sie zu einer geringere Lautstärke und waren gedämpft. Dann fühlte ich dass die Doktoren bei mir mit der Herz-Lungen-Reanimation begannen, aber es war als würde ich in einem Raum stehen und jemand würde gegen den Boden klopfen was einen Ton über mir hervorrief. Ich konnte hören dass mein Herzschlag sich verlangsamte und er verlangsamte sich sehr. Dann konnte ich fühlen dass ich zu fallen begann und ich fiel und fiel immer weiter. Ich fühlte mich zu der Zeit ruhig. Ich hatte keine Angst. Ich war ruhig als würde ich durch einen Tunnel fallen, einen nicht endenden Tunnel. Dann fühlte es sich an als würde ich explodieren und ich konnte die Doktoren wieder um mich herum hören. Ich war noch bewusstlos.
    Mögliche NTE wegen einem Selbstmordversuch mit Antidepressiva im Alter von 14.   

    3406.    Marilyn C NTE    8/4/2013.      NTE 6829.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich war durch ein Feld von Lichtern in einer Leere gereist. Während ich langsamer wurde, konnte ich körperlose Stimmen um mich herum murmeln hören, und ich realisierte dass ich nur ein leuchtender Ball aus Energie war, obwohl ich klar zu mir selbst denken konnte, meine eigene Präsenz infrage stellte. Gleichzeitig verstand ich dass die Stimmen von den Energien um mich herum ausgingen, und dass auch sie ähnliche Gedanken dachten, welche ich hören konnte. Während ich dahintrieb und den Stimmen zuhörte, hatte ich keine Empfindung von Vergangenheit oder Zukunft, nur das Jetzt. Dann fühlte ich mich selbst physisch zurückgeschleudert dorthin wo ich mich im Bett befand, angeschlossen an eine Bluttransfusion nach der OP.
    NTE wegen Blutverlust bei einer Geburt.   

    3405.    Frank R NTE    8/4/2013.      NTE 6828.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich fühlte eine Präsenz im Licht. Ich fragte das Licht ob ich tot wäre, und ich erinnere mich dass ich nicht traurig war als ich fragte. Eine Stimme die nicht hörbar war, die ich aber fühlte sagte mir dass mir noch viele Jahre auf der Erde bleiben würden. Ich erinnere mich dass ich intensive Verzweiflung fühlte als ich das Licht fragte ob ich zurückgehen müsste. Ich habe eine Frau und zwei kleine Kinder, und später hatte ich eine schwere Zeit mit der Tatsache zurecht zu kommen, dass ich trotzdem nicht zurückkommen wollte. Dann empfand ich dass das Licht lächelte. Plötzlich und heftig wachte ich auf und saß in meinem Wagen, schaute auf den erschlafften Airbag und das Glas das überall herum war. Es fiel mir schwer aufzuwachen.
    NTE wegen einem Autounfall.   

    3404.    Sarah TDE    8/4/2013.      TDE 6827.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich erinnere mich dass es sehr schwarz war, und dann hörte ich: „Atme und steig aus“. Ich schaffte es aus meinem Wagen zu gelangen, der mit der Nase nach unten im Graben lag, und den Hügel hinauf zu stolpern. Ich begann zu schreien damit jemand mir helfen würde. Mein Auto brannte und ich war nass von Benzin. Schließlich hörten mich Leute in der Nähe und riefen 911 an. Ich hatte eine schwere Gehirnerschütterung. Meine Leber war fast in zwei Hälften gerissen, ich brach mir eine Rippe und punktierte meine Lunge. Wenn ich nicht sofort jenen tiefen Atemzug gemacht hätte, so hätte ich ohnmächtig werden können, da mein Kopf bereits ein Trauma hatte, und mein Wagen wäre explodiert da ich ganz unten von einem Abhang war und niemand mich gesehen hätte.
    Todesfurcht Erfahrung mit bemerkenswerter Wahrnehmung vor dem Aufprall ihres Wagens während einem Autounfall.   

    3403.    Jim T NTE    8/4/2013.      NTE 6824.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich habe niemals solch einen Frieden, Ruhe, Wärme und Liebe in meinem Leben gefühlt. Es gab keine Tunnels, helle Lichter oder Lebensrückblicke. Was ich erlebte war eine Präsenz, die mich beruhigte dass alles gut werden würde. Es war keine gesprochene Stimme, sondern eher eine telepathische Botschaft, die genau so klar war wie eine sprechende Stimme. Sie beruhigte mich und nahm mir die Nervosität. Ich glaube fest dass es eine höhere Macht war die mir diese Botschaft übermittelte.
    NTE wegen sehr schwerer Unterzuckerung (niedriger Blutzucker) wegen Diabetes.    

    3402.    Ashutosh S NTE    8/4/2013.      NTE 6823.        Aus Indien.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich sah ein nicht-irdisches Licht; ich konnte mich vom Kind bis zum Teenager sehen in einem Nu. Ich sah sogar meine Eltern und meine Schwestern. Sie lachten und ich konnte mich selbst sehen der sich mit ihnen freute. Ich stand vor einem göttlichen Licht und eine nicht irdische Stimme rief mich immer und immer wieder zurück. Ich hörte jene Stimme nie vor dem Vorfall oder bis jetzt. Das nicht-irdische Licht verblasste und ich erinnere mich noch dass ich, als ich aufwachte eigentlich auf meinem Bett liegen sollte. Im Gegenteil ich lag auf dem Boden. Devesh und zwei der anderen Freunde waren entsetzt und als ich das Bewusstsein wieder gewann, fragte ich sie was ich dort machte?
    Relativ seltene nicht-westliche NTE von einem Hindu in Indien wegen ungewolltem Erwürgen.   

    3401.  Dr. Bell C NTE   07/28/13.   Aus Hong Kong.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von   Marguy).   Ich war fasziniert davon wie die   kognitiven Erfahrungen des Körpers sich von denen der Seele unterschieden.   Während unser Körper mit der umgebenden Welt durch die fünf Sinne verbunden ist,   verläßt sich unser Körper auf Sinneszellen um äußere Impulse zu erkennen, und zu   einer besonderen Gruppe von Regionen innerhalb des Gehirns zu senden, wo die   Signale empfangen und interpretiert werden, wie Bilder und Geruch. Im Kontrast   dazu braucht die Seele überhaupt keine Sinneszellen um sich mit dem Universum zu   verbinden. Stattdessen arbeitet sie auf eine Weise die ähnlich wie Telepathie   ist. In jenem anderen Zustand, folgten meine Sicht und mein Gehör meinem sich   ändernden Geist. Mit anderen Worten ich sah und hörte das woran ich gerade   dachte. Ich war mehr in aktiven als passiven kognitiven Prozessen. Meine   Wahrnehmungen wurden nicht länger beschränkt durch irgendein physisches Objekt   oder Distanz, weil ich in diesem Zustand die Dinge durch ihre zugrunde liegenden   Formen verstand ähnlich wie Energie. Das war eine brandneue kognitive Erfahrung   für mich. 
  Nicht Westliche NTE von einem Dr. Phil. In Psychologie.   

  3400.    Judith E Wahrscheinliche NTE    7/28/2013.      Wahrscheinliche NTE 6821.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Die Stimme sagte mir, die Bilder seien um mich zu beruhigen, da es meine Lieblingsbilder als Kind waren. Mir wurde auch gesagt dass es der Prozess war der wichtig war und es wäre gut für mich täglich für etwa fünfzehn Minuten zu meditieren. Sobald mir das gesagt wurde, verschwanden die Bilder und da war ein immens helles Licht in einer kurzen Distanz von mir. Ich konnte nur fühlen was wahr sein konnte, bedingungslose Liebe vom Licht für mich.  Ich wurde tatsächlich Teil des Lichts. Ich fühlte mich so geliebt dass ich nichts tun konnte um diese Liebe zu verringern. Es war das überwältigendste Gefühl das ich je erlebte. Diese Liebe war keine Emotion; sie war ein Seinszustand. An jenem Punkt , wurde ich mir des Zimmers, der Krankenschwester, meines Körpers und des Betts gewahr. Das Asthma hatte nachgelassen und ich konnte mich zum ersten Mal seit fast einer Woche wieder hinlegen.
    Wahrscheinliche NTE wegen einem schweren Asthmaanfall.   

    3399.  Mukurarinda D NTE   7/28/13.    Von Ruanda. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).    Ich ging und kam in diesen Raum und fand dort Jesus   Christus. Er hieß mich in seinem Büro willkommen und setzte mich vor sich hin   und zwischen Ihm und mir befand sich ein kleiner Tisch. Vor allem anderen,   rollte Er jetzt eine Datei aus mit einigen beschriebenen Papieren und begann zu   lesen über alles, was ich auf der Erde getan hatte, bis zu dem Tag wo ich zum   Himmel aufstieg. Dann schloß er die Datei und fragte mich:&quot; Stimmst du mit dem   überein, was du auf der Erde getan hast?&quot; Ich akzeptierte alles. Während er las,   war alles so wie ein Video oder wie du es in diesem Moment getan hast und es   gibt keinen Weg, etwas rückgängig zu machen, wie auch immer. Er sagte mir:&quot;Ich   will, daß du zurück zur Erde gehst; da gibt es etwas, von dem ich möchte, daß du   es erledigst, wenn du es fertiggebracht hast, wirst du zum Himmel zurückkommen   und hier auf ewig leben&#39;
  NTE in Ruanda im Alter von 17 Jahren, wegen Malaria. Der Erzähler wird ein   Missionar.   

    3398.    Anthony M NTEs    7/28/2013.      NTEs 6819.        Aus Australien. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann hörte ich ein männliche Stimme sprechen. Diese Stimme war absolut klar und schien widerzuhallen als sei ich in einem Resonanzkörper. Obwohl die Stimme nicht mit mir sprach, verstand ich was gesagt wurde und dass die Information mich betraf. Diese Stimme war nicht rechts oder links von mir, sie war in mir drin. Die Kommunikation war telepathisch. Die Stimme sagte: „Wir wollen ihn noch nicht hier. Schick ihn zurück.“
    Zwei NTEs, eine als Kind und eine als Erwachsener.   

    3397.    Ekterina R NTE    7/22/2013.      NTE  6816.        Von den Philippinen.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich schloss meine Augen und fühlte als würde ich zu einem anderen Ort teleportiert. Ich sah Schatten von Menschen die über mir schwebten und ich fühlte mich als sei ich gerade geboren worden. Und sie fühlten sich so bekannt an, als hätten sie mein Kommen vorausgeahnt. Ich wusste nicht was zu erwarten war, aber ich hatte keine Angst. Ein Teil von mir fragte mich ob ich dort zu bleiben und meine Kinder zurücklassen wollte. Aber ich dachte: „Ich bin noch nicht fertig mit meinem gegenwärtigen Leben“ und ich setzte meinen Willen ein um zurückzukehren.
    NTE zur Zeit einer Fehlgeburt und Blutverlust.   

    3396.    Martin J NTE    7/22/2013.      NTE  6813.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich fühlte als würde ich hochgehoben und dann begann ich das zu erleben was ich 'meine Tour' nenne. Ich begann zu allen Arten von Orten zu reisen. Manche waren vertraut. Andere waren es nicht. Ich erinnere mich an sie, aber ich habe ein Problem alle von ihnen klar zu beschreiben. Hauptsächlich weil Worte allein die Existenz davon nicht adäquat übermitteln können. Sie waren alle wundervoll, bemerkenswert, schön und interessant. Manche waren Landschaften. Manche waren Orte an die ich mich aus der Kindheit erinnerte.  Am leichtesten zu beschreiben waren die Landschaften. Da war ein Tal mit üppigen Berghängen und einem außergewöhnlich spektakulären Wasserfall. Da waren saftige grüne Felder mit Blumen und Kindern die lachten und spielten. Da gab es einen Strand mit kristallinem blau-grünem Wasser und einem blauen Firmament, mit einer kühlen Brise und sanft  plätschernden Wellen. Mir wurden Ort mit anderen Sternen, Galaxien, und Planeten gezeigt. Ich verlor die Empfindung von Raum und Zeit und wurde augenblicklich von Ort zu Ort transportiert.
    NTE wegen schweren Komplikationen bei einer kardiologischen Katheterisierung.   

    3395.    Sinder S Mögliche NTE     7/22/2013.      Mögliche NTE  6812.        Aus Indien.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich stürzte, traf direkt mit meinem Kopf auf einen Stein. Ich wurde bewusstlos. Ich stieg aus meinem Körper heraus und etwas drückte mich an einen seltsamen Ort. Es war wie ein Magnet der mich dorthin drückte. Dann sah ich jemand der tot war. Meinen Großvater. Er sagte: „Zu den Sternen“. Ich wurde von jener Kraft angetrieben und fiel auf meine Knie. Befreit von dieser Kraft, stürzte ich in eine seltsame Stadt die aussah wie eine sehr ruinierte Version der Erde. Ich bemerkte dann dass es die Erde war. Aber die Erde während dem dritten Weltkrieg. Alles war Schutt, aber Gott sei Dank war es nur auf einem Kontinent der in die Luft gegangen war. Das war Europa. Dann hörte ich Stimmen die erklärten dass der Retter dieses Ereignisses 2001 an genau diesem Datum in Kanada geboren würde. Dass auch er ein Sikh sein würde. Ich erwachte im Krankenhaus und der Doktor sagte dass ich gerade gestorben war und jetzt wieder lebte. 
    Mögliche NTE in Verbindung mit einer Ohnmacht im Alter von 11.   

    3394.    Peter P NTE    7/22/2013.      NTE 6811.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich erinnere mich dass ich von meiner Shortstop Position zum linken Feld schaute und dort war mein Großvater (der 1978 starb, aber bis zu seinem Tod zu jedem meiner Baseballspiele kam) der auf mich zu kam. Ich war so glücklich ihn zu sehen. Er war ein junger Mann, nicht der ältere Mann den ich kannte als er lebendig war. Er gelangte zum Rand des Grases, und dem Boden vom Infield, ich schritt zu ihm. Er sagte kein Wort, aber er sagte mir ich solle mit ihm kommen. Er wendete sich zurück zum Zaun des linken Felds und wir begannen zum Zaun zu gehen. Ich fragte ihn: „Opa was machst du hier?“ Er blieb stehen drehte sich um und zeigte zum Pitcher Mound. Ich drehte mich um und sah eine große Gruppe von Spielern, Zuschauern, die hektisch von dorthin und zurück rannten. Dann sah ich zwei blaue Schuhe die zum Himmel zeigten. Meine blauen Schuhe. Dann wie durch einen Staubsaugerschlauch gesogen zu werden, war ich dort mit dem Gesicht nach oben auf dem Boden liegend, mit einer Person die meine Schulter festhielt, einer anderen die meine Beine unten hielt, eine Frau die mit mir redete, einen anderen Mann mit seinen Händen auf meiner Brust.
    NTE wegen Herzstillstand. Dramatischer Bericht einer OBE über dem Baseballfeld wo er codierte.   

    3393.    Nichole S Wahrscheinliche NTE    7/22/2013.      Wahrscheinliche NTE 6810.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich entschied die ganze Flasche Pillen einzunehmen und ging dann in mein Zimmer. Ich ging ins Bett. Ich erinnere mich an diesen langen Tunnel voll Helligkeit. Ich wurde wie ein Magnet zum Licht gezogen. Ich wusste dass ich nicht in meinem Körper war, aber ich konnte nichts von mir selbst sehen. Ich wusste nur dass ich schwebte. Während ich näher zum Licht gelangte, sah ich eine kleine Gruppe von Leuten die rechts von mir standen. Sie waren in lange weiße Kleider gekleidet. Ein Mann mit braunen Haaren und diesen durchdringenden blauen Augen trat nach vorne. Er sagte: „Du musst zurück gehen. Wir sind noch nicht bereit für dich.“ Dann setzte ich mich auf und es war Morgen. Der erste Gedanke den ich hatte war: „Es gibt einen Gott und er liebt mich.“
    NTE wegen einem Selbstmordversuch im Alter von 15.   

    3392.    Tonja BB NTE    7/14/2013.      NTE 6806.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich hatte einen geplatzten Eileiter mit E.Kolibakterien die sich darin vermehrten. Ich bekam eine Sepsis.… Ich starb als ich die Notoperation erhielt... Das Licht war so hell, verursachte aber kein Missbehagen. Tatsächlich war es beruhigend. Ich war warm und glücklich und fühlte so viel Liebe. Sie viel Liebe! Ich war endlich zu Hause. Ich fragte den Energieball ob er Gott wäre. Sie sagten: „Das ist ein menschliches Wort, aber wenn es dir zusagt so kannst du uns Gott nennen.“ Ich fragte über die Bibel, Jesus, Homosexuelle, Lesben, und nun, ich stellte allerlei Fragen und erhielt jede Antwort. Ich fragte welche Religion die richtige war. Sie sagten mir dass ich nicht wählen musste. Ich denke ich wusste in jenem Moment dass ich nicht bleiben dürfte. Ich wollte nicht fortgehen. Sie ließen mich zurückkommen.
    NTE während einer Notoperation wegen einem geplatzten Eileiter. Bemerkenswerter Bericht dass sie Atheist war zur Zeit der NTE und Gott begegnete.   

    3391.    Bethany R NTE    7/14/2013.      NTE 6805.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Das erste was ich bemerkte war eine Empfindung von reiner Ruhe und Frieden. Ich begann Menschen zu sehen die gegenwärtig in meinem Leben waren und dann ging es rückwärts in die Vergangenheit. Das Nächste was ich wusste ich kam in eine reine Schwärze. Es war ein offenes Amphitheater links und erstaunliche Gärten rechts. Es war jedoch nicht das was ich sah, es war dieses unbeschreibliche Gefühl von Frieden und Wohlsein was mit Worten nicht zu beschreiben war. Ich sah mich um. Dort standen viele, viele Menschen überall herum die mit leisem Flüstern einander fragten „Was ist das? Wo ist das? Warum sind wir hier?“ 
    NTE wegen Komplikationen bei der Narkose.   

    3390.    Les R Wahrscheinliche NDEs    7/14/2013.      Wahrscheinliche NDEs 6803.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich erinnere mich dass ich in den Operationssaal gerollt wurde für eine Operation an einem doppelten Bruch. Ich hatte Angst. Ich erinnere mich an große ovale Lichter und etwa drei Doktoren die präsent waren. Ich glaube ich weinte, da dies ein traumatischer Vorfall war. Ich war nie vorher in einem Krankenhaus gewesen. Ich erinnere mich klar daran dass ein Arzt etwas das wie ein Mulltuch in etwas legte was wie eine Art Sieb aussah. Dann begann er eine Flüssigkeit hinein zu schütten, eine sehr starke, wie ich heute weiß war das Äther. Das Nächste woran ich mich erinnere, ich schien ein helles Licht zu sehen. Ich hatte ein warmes Gefühl. Ich schwebte über meinem Körper, schaute herunter wie um zu fragen „Was machen sie mit mir?“. Plötzlich schien es als hörte ich eine tiefe Stimme sagen: „Es ist nicht deine Zeit, geh zurück.“ Das Nächste woran ich mich erinner war dass ich aufwachte, eine Art orange Lotion in meinem Leistenbereich hatte, und Nähstiche.
    Zwei wahrscheinliche NTEs, eine im Alter von 10 bei Chirurgie, und eine weitere ungefähr im Alter von 15 durch beinahe Ertrinken.   

    3389.  Garry R NTE  7/14/2013.    NTE 6802.    Original in Englische. (ins Deutsch übersetzt von Ingrid.    Als ich ohnmächtig wurde, entdeckte ich aufgeregt meinen Körper und fand mich   selbst schwebend im Zentrum des Raumes. Ich war mir des ganzen Raumes bewußt,   meines Körpers der steckte und der Umgebung innerhalb und außerhalb des Hauses.   Ich war mir auch dieses auf eine Art schimmernden Nebels bewußt, der diese   Umgebung umrundete und der im Moment immer deutlicher und wesentlicher wurde.   Während ich mich sehr ruhig und sehr friedvoll fühlte, wurde ich mir aber auch   dieses Gefühls einer großen Dringlichkeit in dem Ganzen bewußt, wenn ich nicht   bald Hilfe bekommen würde, dann wäre ich nicht fähig zurückzukommen. Ich war mir   bewußt, daß meine Schwester draußen im Hof mit ihren Freunden spielte und ich   bewegte mich durch das Fenster im 2. Stock und hinunter in den Hof. Ich   positionierte mich nur einige Zentimeter weit entfernt vom Gesicht meiner   Schwester. Ich wußte, daß ich keinen Ton von mir geben könne und obwohl ich die   Stimme meiner Schwester hörte, konnte ich einen Widerstand, wie eine schwere   wollene Decke, zwischen uns fühlen, die mich hinderte mit ihr zu kommunizieren.   Irgendwie richtete ich den Fokus meiner Aufmerksamkeit in die mentale Gleichung   eines Schreies, in der Hoffnung, daß dieser den Widerstand durchbrechen könne.
  NTE im Alter von 9 Jahren durch Ersticken. Interessante scheinbare Kommunikation   mit der 4 Jahre alten Schwester, während in außerkörperlichem Zustand, die ihm   das Leben rettete. Bemerkenswerte Beobachtungen im außerkörperlichen Zustand   (AKZ).   

  3388.    SK Mögliche TDE    7/6/2013.      Mögliche TDE 6798.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Die ganze Zeit ging das unglaublich laute metallische Geräusch weiter. Ich habe nie vorher oder seitdem einen solch absolutes Entsetzen gefühlt.  Ich kann nicht einmal voll erklären wie verängstigt ich war, und ein Teil von mir dachte dass ich möglicherweise in die Hölle ging. Zur Klarstellung, ich bin Atheistin, aber ich fühlte einfach dass es die Hölle sein musste. Ich war in absoluter Panik, und ich hatte einen Moment der vermutlich nur beschrieben werden kann wie 'das Leben das vor meinen Augen aufblitzte'. Es geschah unglaublich schnell, und es waren nicht so sehr die Lebensbilder,  sondern eher ein Gedanke an jede Person die ich kenne, von meiner Familie, bis zu vollkommen zufälligen Bekanntschaften, und sogar an vollkommen Fremde. Ich kann mich nicht an alles erinnern und es geschah irrsinnig schnell. Als dies geschah intensivierte es meine Furcht noch denn ich nahm es vermutlich als eine Bestätigung dass dies das Ende war und dass ich starb. Ich hatte nur das überwältigende Gefühl dass ich sterben würde und davor stand in die Hölle hinunter zu gehen.
    Wahrscheinliche Drogenerfahrung vs. Mögliche Todesfurcht Erfahrung in Verbindung mit der Einnahme einer unbekannten Droge.   

    3387.    Diana M Mögliche NTE    7/6/2013.      Mögliche NTE 6797.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich wurde in einen ätherisches Konferenzzimmer gebracht, das mit Engeln, Lichtwesen und Meistern gefüllt war. Der ovale Konferenztisch war leer. Dann schwebte ein weißes Stück Papier herunter. Es war leer, bis Buchstaben einer nach dem andern darauf zu erscheinen begannen, mit Zwischenräumen dazwischen, da stand W-A-H-R-H-E-I-T.   Ich wurde wieder zu meinem Körper eskortiert. Die Engel sagten sie würden mich beschützen und baten mich die Wahrheit zu erzählen. 
    Mögliche NTE wegen einem Selbstmordversuch.

  		    Sprachen Menu NTE (Index)
  Aktuelle NTEsMehr Archivierte NTEs (7/1/2022-12/31/2022)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2022-6/30/2022)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2021-12/31/2021)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2021-6/30/2021)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2020-12/31/2020)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2020-6/30/2020)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2019-12/31/2019)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2019-6/30/2019)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2018-12/31/2018)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2018-6/30/2018)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2017-12/31/2017)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2017-6/30/2017)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2016-12/31/2016)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2016-6/30/2016)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2015-12/31/2015)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2015-6/30/2015)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2014-12/31/2014)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2014-6/30/2014)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2013-12/31/2013)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2013-6/30/2013)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2012-12/31/2012)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2012-6/30/2012)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2011-12/31/2011) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2011-12/31/2011) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2011-6/30/2011)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2010-12/31/2010) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2010-12/31/2010) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2010-6/30/2010)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2009-12/31/2009)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2009-6/30/2009)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2008-12/31/2008)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2008-6/30/2008)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2007-12/31/2007) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2007-12/31/2007) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2007-6/30/2007)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2006-12/31/2006)
   Mehr Archivierte NTEs (1/1/2006-6/30/2006)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2005-12/31/2005)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2005-6/30/2005)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2004-12/31/2004)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2004-6/30/2004)
  Mehr Archivierte NTEs (2003)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2002-12/31/2002)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2002-6/30/2002)
  Mehr Archivierte NTEs (1998-2001)
  Englisch... (www.NDERF.org)</b></span></span></span></span></p>        

    </p>

      
        
      &nbsp;&nbsp; Near Death Experience Research Foundation &nbsp;&nbsp; 
      Copyright ©1998-2023 Experience Research Foundation (NDERF) All rights reserved. 
              </body>    </html>

[1] https://www.nderf.org/German/2_6_2013.htm