{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/2_1_2014.htm","mytitle":"NTE Archiv (1\/1\/2014-6\/30\/2014)","mylang":"de"}
          	NTE Archiv (1/1/2014-6/30/2014)                                	            		

  		NDERF&nbsp;(1/1/2014-6/30/2014)  
  		Individuelle Erfahrungen NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben</td>    	</tr>

  „Wie alle anderen NTE-Berichte ,die wir bereitstellen, werden diese hier auf Wunsch mit vollständigem Schutz der Persönlichkeit des NTE-Bericht-Erstatters dargestellt. Wir glauben nicht, dass diese Änderungen unser Verständnis von Nahtod-Erfahrungen mindern. Wir glauben, dass diese Änderungen für die Integrität der NDERF erforderlich sind.“    NTE Erfahrungen und Kommentare: Dies sind Zusammenfassungen der Konten.  
  Die erweiterte Version kann durch Klicken auf den Link für den ErlebeNTE n Name gefuNTE n werden.

  		    3712.    Karin F NTE    6/30/2014.      NTE 7291.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Während ich meine Arme ausstreckte fühlte ich als würde mein Körper explodieren und ich nicht mehr in körperlicher Form war. Ich konnte keinerlei Trennung sehen. Ich hatte keinen Anfang und kein Ende. Ich war wahrhaft Eins mit der gesamten Schöpfung, und ich konnte mich selbst nur als ein violettes und goldenes Licht sehen, unter all den anderen. Das Wesen das mich gebracht hatte, sagte mir es sei Zeit zurückzugehen. Ich weinte und bettelte sie an mich bleiben zu lassen, aber sie sagte mir ich hätte noch unerledigte Geschäfte.
    NTE wegen klinischem Tod während der Operation.   

  3711.    Carmen V Shared NTE    6/30/2014.      Shared NTE 7284.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Heiko)   Für mich sah es aus, wie wenn man zu einer Party mit vielen Leuten geht: Die Energie so vieler Wesen. Ich habe diese Wesen als weiß in Erinnerung, die auch von Weiß umgeben waren. Auch vernahm ich wunderschöne, beruhigende und friedliche Musik. Ich glaube nicht, dass ich sie hörte, denn ich habe keinerlei auditive Erinnerungen an Musik in dieser Erfahrung, aber irgendwie nahm ich sie wahr.
    Shared near death experience mit einem abgetriebenen Fötus.   

    3710.    Béatrice P NTE    6/30/2014.      NTE 7290.        Aus Frankreich. Original in Franzoesisch, uebersetzt von Marguy ins Englische. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich fuehlte mich vollkommen wohl und hatte das Gefuehl, dass mir nichts passieren koennte. Dann hoerte ich mich ohne Angst zu meiner Mutter sagen: “Lass mich sterben”.  Ich befand ich mich etwa 3 Meter ueber meinem Koerper und sah, wie meine Mutter mich panisch schuettelte, aber ich befand mich in der Position eines Beobachters von dieser Situation ohne Stress.
    Beginn einer NTE aufgrund einer allergischen Reaktion.   

      3709.    Alba NTE    6/24/2014.      NTE 7266.        Von Spanien. Original in Spanisch, uebersetzt von Erika / Roberto ins Englische. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   In diesem Moment hatte ich die Erfahrung. Ich sah meinen Koerper auf dem Bett und die Schwester versuchte mich aufzuwecken. Da sie es nicht konnte, rief sie um Hilfe. Ich sah die Aktivitaeten um das Krankenhaus herum, als ob es keine Decke gibt,  fuehlte mich sehr willkommen und wunderbar gut auf etwas, das sich wie Baumwolle anfuehlte. Es war warm und hell. Waehrend der Erfahrung dachte ich an niemanden, auch nicht an meine Kinder, die damals jung waren.
    NTE wegen einer Fehlgeburt.   

    3708.    Samson J NTE    6/21/2014.      NTE 7278.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Das Licht schien das hellste Weiss zu sein, das ich je gesehen hatte. Als ich den Tunnel betrat, fuehlte ich ein unbeschreibliches Gefuehl von Waerme, Liebe und Frieden. Ich weiss gar nicht, wie ich es beschreiben soll. Je weiter ich in den Tunnel gelangte, desto groesser wurde das friedliche Gefuehl. Als ich mich dem Ende des Tunnels naeherte, sah ich Leute, die auf mich warteten. Eine von ihnen schien meine Schwiegermutter zu sein, die vor 7 Monaten verstorben war.
    NTE wegen intravenoeser Fluessigkeitsueberlastung.   

      3707.    Haley T NTE    6/21/2014.      NTE 7277.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Sie fuhr fort, mir zu sagen, dass meine Tochter all die Liebe und Unterstuetzung brauchen wuerde, die ich ihr geben konnte, damit sie die richtigen Entscheidungen treffen konnte, wenn sie es brauchte. Ihr Weg war weniger betriebsam. Diese Frau erklaerte mir, dass sie wusste, dass ich auf dieser Seite bleiben wollte, aber ich musste zurueckgehen, um mich um meine Kinder zu kuemmern und mein Leben fortzufuehren. Mehrere Leute gratulierten mir zu dem wunderbaren Geschenk, das ich bekommen hatte, und sagten mir, dass ich ihnen so wertvoll war, aber ich kannte keinen von ihnen. Die Frau zog mich aus der Gruppe zurueck und sagte mir, ich solle mich an alles erinnern, was sie gesagt hat, umarmte mich und sagte mir dann, es sei Zeit zu gehen.
    NTE aufgrund von Blutverlust bei der Geburt. Interessante Informationen darueber, dass sie eine Tochter haben wuerde, obwohl ihr vorher gesagt wurde, sie wuerde einen Sohn bekommen.   

  3706.    Jo B NTE    6/21/2014.      NTE 7275.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   In einem Strang war mir bewusst dass das Licht mich besser kannte als ich mich selbst kannte. Trotz all meinen Schwächen, Exzentrizitäten, armseligen Entscheidungen und herkömmlicher Menschlichkeit, liebte es mich bis in den Kern. Es fand die Ernsthaftigkeit mit welcher ich mich selbst betrachtete lustig. Es schien sicher zu sein dass am Ende all meine Probleme, Wunden, zugeführte Wunden, und mein Leben im allgemeinen, erlösend wäre im Sinne dass es ultimativ in Liebe enden würde. In einem anderen Gedankenstrang, schien es als ob riesige Mengen an Informationen über die wahre Natur der Realität eingeführt würden. Mein Geist sah dauernd Daten die auf Schriftrollen enthalten waren, und versuchte sie zu absorbieren. Eine Rolle entrollte sich und die Daten implantierten sich in mir. Manches davon verstand ich.
    NTE wegen einem Krampfanfall.   

    3705.    Lis L Wahrscheinliche NTE    6/21/2014.      Wahrscheinliche NTE 3859.        Aus Schweden. Original auf Schwedisch, uebersetzt von Ami ins Englische. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Das Gefuehl an und fuer sich, das Gefuehl, schwer wie Blei zu sein, gab mir das Gefuehl, in einer anderen Dimension zu sein. Als ob Koerper und Seele aus verschiedenen Dimensionen hervorgingen, und dies fuehrt zu einer Zersplitterung in unserem menschlichen Koerper.
    Wahrscheinliche NTE, die zu einem PTSD (Posttraumatisches Stress-Syndrom) fuehrte.   

    3704.    Salem NTE    6/14/2014.      NTE 7271.        From the UK. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Neben dem Wesen war mein Vater der gerade gestorben war. Mein Vater trug dieselben Kleider die er trug als er einige Tage früher verstarb. Mein Vater sprach mit dem Wesen, sagte: „Mein Sohn wird mich nicht gehen lassen.“ Er sagte es in einer indischen Sprache die Gujarati genannt wird, die wir sprechen. Noch immer schlurfte eine lange Schlange von Leuten auf meiner Linken, die darauf warteten diese weißen Stufen hinauf zu gehen. In jenem Moment, kam das Wesen direkt herbei nahe bei mein Gesicht und KNURRTE so laut. Seine Zähne, helle weiße Fänge und sein graues Haar machten mir wirklich Angst. Es sagte mir ich solle meinen Vater loslassen. Ich ließ augenblicklich los. Ich hatte den Prozess und die Schlange aufgehalten als mein Vater an der Reihe war ins Licht zu gehen, und ich ihn nicht losließ.
    NTE mit untypischen Inhalt wegen Bewusstlosigkeit. Der Beitragend ist Moslem aus UK.   

      3703.    Kat P Wahrscheinliche NTE    6/14/2014.      Wahrscheinliche NTE 7269.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich fand mich voll bewusst und präsent, jedoch alles was ich sehen konnte war das schönste alles verzehrende Licht, überall nur das Licht. Es war wie das Zentrum einer Flamme. Ich hatte ein überwältigendes Gefühl von OK zu sein, wie mehr als Liebe, mehr als Frieden und über Gelassenheit hinaus. Es war so gut dass Worte es nicht beschreiben können. Dann hörte ich meine eigene Stimme sagen: „Aber er ist erst 9“, bezugnehmend auf meinen Sohn. Es war ein Moment von Zweifel.
    Wahrscheinliche NTE während sie an einem Atemgerät hing mit Atemnotsyndrom des Erwachsenen und mehrfachem Organversagen.   

    3702.    Sally A NTE    6/14/2014.      NTE 7265.        Aus Südafrika.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich begann mich extrem kalt zu fühlen und sah einen Sonnenstrahl. Ich begann mich in Flashs an Ereignisse meines Lebens zu erinnern. Ich erinnere mich dass ich dachte ich müsste all das Gemeine aus meinem Leben erbrechen ehe ich in die Nähe des warmen Lichts gelangen konnte. Ich wollte nur das Licht erreichen. Ich war extrem kalt aber nicht mehr in Panik. Nachdem ich mich erbrochen hatte, gelangte ich so nahe an den Sonnenstrahl heran um ihn zu berühren. Alles was ich fühlte war extreme Seligkeit, Frieden, Liebe, und so viel Wärme. Ich fühlte dass ich meinen letzten Atem aushauchte. Ich war vollständig in Frieden und fühlte eine Freude die ich nicht beschreiben kann.
    NTE wegen Bewusstlosigkeit aus unbekannter Ursache. Erfahrung geschah vier Tage bevor sie mitgeteilt wurde.   

    3701.    Daniel H NTE    6/14/2014.      NTE 7264.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ein Tunnel kam in Sicht und er war rauchig. Weiter im Tunnel, sah ich ein Licht und es begann aufzuklaren. Ich sagte mir, dass ich froh war nach oben zu gehen anstatt nach unten. Ich sah meinen Körper auf dem Boden liegen, aber meine Augen waren auf gleicher Ebene wie das Gras. Es war Tageslicht wo ich war. Ich sah einen älteren weißhaarigen Mann auf einem Stuhl sitzen mit einem Jungen mit langen Haaren der neben ihm auf einem Hocker saß. Es gab Wälder im Hintergrund. Ich erinnere mich hauptsächlich dass der ältere Mann mir sagte ich solle Friede auf Erden machen denn ich könnte noch nicht bleiben. Ich sagte ihnen dass ich sie wiedersehen würde und dann ging ich wieder in meinen Körper hinein.
    NTE im Alter von 12 wegen einer Kopfverletzung. Mitgeteilt 52 Jahre später.   

    3700.  Michael Joseph NTE   6/9/14.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).    Ich landete bei einer Lebensrückschau, und war auf „DER ANDEREN SEITE“ die ganze   Zeit begleitet von einem Wesen, das mein Schutzengel/Lehrer war, den ich dann   „Professor“ nannte, aber er hatte einen unglaublichen Sinn für Humor. Ich sage   „er“ mit der Zunge in der Backe, weil es war weder ein „er“ noch eine „sie“. Ich   sah, was mit wahren Atheisten geschieht (offensichtlich war ich offen genug, daß   ich nicht jemand klassifiziere). Ich bekam verschiedene „Himmel“ zu sehen und   fragte, ob ich etwas sehen könne, was „Hölle“ wäre, wenn es eine gäbe (und es   gab sie, aber es war nicht das, was ich erwartete). Ich fragte auch, ob ich   Jesus treffen dürfe und entschuldigte, daß ich nur einen Mann traf, der nicht   das war, was ich erwartete und er gab mir interessante historische Fakten, die   ich später verifizieren konnte. 
  Zwei NTE’s als Teenager.   

          3699.    Sonya M NTE    6/7/2014.      NTE 7263.        Achtung, drastischer Inhalt.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich wurde in ein friedvolles weißes Licht transportiert, welches mir das Gefühl gab als würde ich nach einem Einsatz nach Hause gehen. Ich sah Bilder meines Lebens überall um mich herum. Als ich auf der anderen Seite des Lichts war, sah ich eine solche Schönheit. Dort waren Gärten über Gärten von farbenfrohen Blumen, und der Himmel war weiß. Ich sah eine Person die mich weiter hinein führte während sie zu mir sagte: „Es ist noch nicht deine Zeit; du hast noch Arbeit zu tun.“
    NTE weil sie bei einem kriminellen Angriff erstochen wurde.   

      3698.    Wanda S Mögliche NTE    6/7/2014.      Mögliche NTE 7262.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich hatte die Erfahrung von Bildern meiner Vergangenheit die mir kurz erschienen. Es war eine Montage. Sie waren vertraut jedoch entfernt. Sie waren keine Erinnerungen die mir zur Verfügung standen. Ich verstehe die Wichtigkeit jener Bilder nicht oder ob sie sogar wichtig sind. Die beste Weise sie zu beschreiben ist, wenn du vertraut bist mit den Harry Potter Filmen, sie waren den sich bewegenden Fotografien ähnlich.
    Mögliche NTE während sie unter Narkose stand.   

    3697.    Sabina Mögliche NTE    6/7/2014.      Mögliche NTE 7261.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   'Ich vergaß alles was ich hinter mir gelassen hatte und wollte dort sein wo das Wesen war. Ich wusste es wäre das Ende von all meinen Ängsten, ich würde nie mehr traurig sein, ich würde nie weinen,  und ich würde mir nie wieder Sorgen machen. Ich wusste dass dies das Ende von allem wäre. Ich war ziemlich weit weg von dem Wesen, und wollte mich bewegen und näher gelangen, aber ich konnte nicht. Dann hörte ich die Stimme. Die Stimme gehörte weder einer Frau noch einem Mann, und sie sprach nicht in irgendeiner Sprache. Ich sah nicht dass das Wesen seinen Mund öffnete (wenn es denn einen hatte); ich hörte es irgendwie in meinem Kopf. Diese Stimme war so beschwichtigend, Beruhigend und sanft. Sie sagte nur zwei Worte: „Nicht jetzt.“ 
    Mögliche NTE im Alter von 15 in der Nacht im Schlaf.   

    3696.    Glen D NTE    6/7/2014.      NTE 7260.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Damals war ich 46 Jahre alt und sah nicht so richtig gut ohne meine Brille. Aber ich erinnere mich zuzusehen während neue kardiologische Krankenschwestern den Raum betraten um zu assistieren. Dies sind Krankenschwestern mit denen ich keinen Kontakt gehabt hatte als ich ins Zimmer kam für die Operation. Seltsam genug, von meinem Aussichtspunkt aus konnte ich die Namen auf ihren Plaketten lesen, Landers und McCarthy, und ich trug keine Brille.
    NTE wegen Herzstillstand. Bemerkenswerte spätere Bestätigung von ausserkörperlichen Beobachtungen während der Erfahrung.   

    3695.    Robert T NTE    6/7/2014.      NTE 7256.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   In der Ferne, war ein weicher und friedvoller rötlicher Schein. Er wurde größer und größer. Er schien rot aber als ich näher kam, erschien er pfirsischfarben, pink, und sogar orange. Bis zu diesem Tag, ist es noch schwierig für mich die Farben zu beschreiben, weil ich nicht sagen kann dass ich jemals so lebhafte und brillante Farben erlebte, fast wie die Phasen eines Wolken-übersäten Sonnenuntergangs, oder Sonnenaufgangs, wenn sich die Farben mit der gleitenden Sonne entwickeln und von den Wolken reflektiert werden.
    NTE wegen AIDS im Endstadium.   

    3694.    Lou N Wahrscheinliche NTE    6/7/2014 & 10/18/2014.      Wahrscheinliche NTE 7255/7426.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Während ich operiert wurde, erinnerte ich mich an die Chirurgen, die an mir arbeiteten. Ich versuchte meinen Eltern zu sagen, dass alles in Ordnung war. Nach einigen Sekunden oder Minuten fühlte ich ein warmes, gluehendes Licht, es fuehlte sich so warm und so gut an. Ich traf eine Person, die sagte, dass sie sich um mich kuemmern wuerde. Ich fragte: "Wer bist du?" Ihre Antwort war: "Ich bin die Mutter deiner Großmutter." Ich hatte diese Person noch nie getroffen. Nach ein paar Sekunden oder Minuten sagte ich ihr, dass mir langsam kalt werde. Ihre Antwort war: "Du musst jetzt zurueckgehen."
    Wahrscheinliche NTE durch Komplikationen waehrend einer Operation des Blinddarms im Alter von 7 Jahren. 65 Jahre spaeter mitgeteilt.   

    3693.    Hamad A NTE    12/20/2013.      NTE  16072.        Nicht-westliche NTE aus dem Iran.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Bei keiner dieser Erfahrungen gab es weder Angst noch Albtraeume, im Gegenteil, es herrschte ein besonderes Gefuehl von Ruhe und Waerme. Ich konnte den Unterschied zwischen der physischen und der spirituellen Welt fuehlen und dass physikalische Gesetze wie Schwerkraft oder Schmerz in der geistigen Welt nicht existieren. Man kann klar in der Dunkelheit der Nacht sehen und direkt in die Sonne schauen, ohne sich die Augen zu verbrennen. Ich konnte fuehlen, dass ich von einer unsichtbaren Kraft beschuetzt wurde und fuehlte mich nicht einsam oder verloren, es ist schwer zu beschreiben. Es war, als wuerden mich Augen beobachten, aber ich konnte sie nicht sehen. Obwohl man damit rechnet, verzweifelt zu sein, war das vorherrschende Gefuehl dort Liebe. Aber ich habe meine Lieben vermisst. Der Raum, in dem ich mich befand, war hell mit einer speziellen Farbe aus Gruen und Gelb. Ich hatte das Gefuehl, am Rand oder einer Grenze zu sein, wo eine Seite eine Farbe und die andere Seite eine andere Farbe hatte. Ich konnte zu einer Seite gehen und zurueckkehren und das Licht und die Farben sehen, konnte aber keine Quelle dafür erkennen.
    NTE aus dem Krieg im Kampf mit dem Irak.   

    3692.    Andrea J NTE    6/5/2014.      NTE  7252.        Aus dem Vereinigten Königreich. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich lag im Bett im Operationssaal und schaute auf mich herab mit vielen Krankenschwestern und Aerzten um mich herum. Es gab so viel Blut. Dann wurde ich nach oben in den Himmel gezogen. Meine Sicht war verschwommen, aber ich sah die erstaunlichsten hellen Lichter und Farben und dann ein grosses Gebaeude. Ploetzlich wurde ich angehalten und mir wurde gesagt, es sei nicht meine Zeit und ich muss zurueckgehen.
    NTE aufgrund von Blutverlust bei der Geburt.   

    3691.    Mary C NTE    6/5/2014.      NTE  7251.        Aus Kanada. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich wechselte vom Zustand des Erfrierens, Zitterns und lautlos schreiend in einen Zustand von unglaublicher Waerme und Glueck. Ich war in Licht gebadet und fuehlte mich nicht mehr nass, niedergedrueckt vom Eis, Wasser, Kleidung oder Sorgen. Ich war absolut warm, voller Freude und fuehlte mich geliebt und friedlich. Das Licht umgab mich und schien mich auch nach vorne zu lenken. Ich fuehlte dieselbe perfekte und ueberwaeltigende Liebe, die ich empfand, als ich jeden meiner Soehne zum ersten Mal in den Armen hielt.
    NTE durch Ertrinken in eisigem Wasser im Alter von 9 Jahren.   

  3690.    Greta H TDE    6/5/2014.      TDE 7249.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich war am Mississippifluß und stieg ohne Schwimmweste auf eine Sandbank. Die Strömung erwischte mich und zog mich hinunter.  Mein Bruder war nahe und ich versuchte ihn zu fassen, um mich oben zu halten. Er war nicht stark genug und ich tauchte unter. Ich blickte nach oben und konnte das Licht über mir sehen und meinen Bruder, der auf der Oberfläche des Wassers schwamm, was unüblich ist, weil du kannst im Mississippi nicht einmal deine Hand unter Wasser sehen. Es ist sehr schlammig. Ich kämpfte und schlug zuerst mit meinen Armen, um schwimmend zu bleiben, aber dann begann mein Leben vor meinen Augen vorbeizuziehen. Ich sah mich auf einer Schaukel, auf Bäume kletern und mit meinen Puppen spielen. Ich war total ruhig und friedvoll während dieser Zeit. Plötzlich hörte ich ein Rauschen und mein anderer, älterer Bruder packte mich und zog mich hinauf. Er rettete mein Leben.
    Angst-Todeserfahrung wegen Ertrinkens im Alter von 12 Jahren.   

    3689.    Sherrye KS Wahrscheinliche NTE    6/5/2014.      Wahrscheinliche NTE 7246.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich war zurück am Ufer des schwarzen Flusses. Wieder blickte ich hinüber und dieses Mal sah ich das Paradies. Das Ufer auf der anderen Seite war aus kristallenem Sand gemacht, der funkelte wie Diamanten in dem wunderschönen, hellem Licht, daß dort schien. Jenseits des Strandes wuchsen schöne, üppige Blätter, alle Arten von wunderschönen Pflanzen. Meine Augen wanderten den Strand entlang, woch ich zu meinem Erstaunen meine Freundin Penny sah. Sie war in schöne, fließende Kleider gekleidet. Sie lächelte und winkte mir. Ich sah Bewegung in den Blättern und sah den Kopf eines Albino-Tigers aus den Büschen auftauchen.
    NTE infolge eines Autounfalls mit Kopf-Verletzung.   

    3688.    Brenda R NTE    6/5/2014.      NTE 7245.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Als ich nach hinten ging, sah ich drei verschiedene Ereignisse in meinem Leben, die Teil der Zukunft waren. Zwei dieser Ereignisse gaben mir große Erschütterungen und ein Gefühl von Erleichterung, als sie komplett in meinem Leben vorbeigegangen waren. Dann waren wir über der Spitze des Krankenhauses und stiegen durch das Dach, kamen über verschiedene Gänge und sahen Menschen auf diesen Gängen gehen und arbeiten. Schließlich waren wir im OP-Raum, blickten nach unten auf meinen Körper und die zwei Ärzte und eine Schwester. Ich hörte sie über mich sprechen. Der Arzt sagte „Ich will diese Patientin nicht wegen so einer einfachen OP verlieren“. Sie arbeiteten rund um meinen Kopf herum.
    NTE wegen augenscheinlicher Komplikationen einer Tubenligatur-OP.   

    3687.    Simon NTE    6/5/2014.      NTE  7243.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Meine erste Erinnerung war dass meine Verlobte zu mir kam. Sie stand über mir sagte: „Wach auf Simon, du musst aufwachen“. Ich konnte ihr Gesicht sehen, ruhig aber eindringlich. Es war fast als wäre ich zu spät um zur Arbeit zu gehen. Das nächste woran ich mich erinnere, ich bin wach, mit dem Gesicht nach unten im See mit einem Mund voll Wasser. Ich klärte meine Lungen während ich versuchte zurück zum Boot zu schwimmen. Ich gelangte von hinten aufs Boot, stieg in den hinteren Cockpit, und hinauf aufs Hauptdeck. Ich erwartete meine Verlobte dort stehen zu sehen. Sie war nicht da. 
    NTE durch anscheinende Kopfverletzung. Eine Begegnung mit einer lebenden Person während der Erfahrung, was ziemlich selten ist. Die Erfahrung geschah zwei Tage ehe sie mitgeteilt wurde.   

    3686.    Ana A Wahrscheinliche NTE    6/5/2014.      Wahrscheinliche NTE  7230.        Aus Kolumbien.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich dachte nur: „Nun, endlich ist die Zeit gekommen und ich bin glücklich, denn ich möchte fort gehen. Es ist vollendet.“ Ich machte mich daran zum Licht zu gehen, aber als ich versuchte durch die Tür zu gehen die das Licht umfasste, hörte ich viele Stimmen, die ich identifizierte. Es war die Stimme meines Onkels der sagte dass das was getan ist getan ist, und dass es keine Rückkehr gibt; es sei meine Entscheidung. Ich hörte meine Mutter weinen, aber das stoppte mich nicht; meine Tante sagte auch dass sie nicht glauben könnte was ich gerade getan hätte. 
    NTE wegen einer Reaktion von einem Medikament und Marihuana.   

    3685.    Julian of Norwich NTE     5/26/2014.      Wahrscheinliche NTE  7240.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Julian von Norwich erlebte wahrscheinlich eine Nah-Tod-Erfahrung am 13. Mai, 1373 AD. Julian von Norwich, ihr realer Name ist unbekannt, lebte in relativer Zurückgezogenheit als englische Einsiedlerin (eine Art weiblicher Mönch), während dem Schwanzende des Mittelalters. Obwohl kein bekannter Begriff, wurde sie Jahrhunderte hindurch von christlichen Mystikern verehrt. Nur wenige Bücher haben aus dieser Epoche vor 641 Jahren überlebt. Besonders bemerkenswert 'Showings' war das erste Buch welches von einer Frau in englischer Sprache geschrieben wurde. Ich finde es interessant dass das erste Buch das von einer Frau in englischer Sprache geschrieben wurde, sich um eine Nah-Tod-Erfahrung drehte. Die Qualität von Julian von Norwich erscheint in beidem der literarischen Komplexität und der spirituellen Reife. Meiner Meinung nach, verblassen die Schriften von Chaucer, ihrem Zeitgenossen, im Vergleich. Edmund Colledge sagt dies: „Julians Buch ist bei weitem die tiefste und schwierigste aller mittelalterlichen, spirituellen, englischen Schriften.“
    NTE von 1373 A.D.   

    3684.    Francesca NTE    5/26/2014.      NTE 7238.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Das Nächste, ich sehe mich aus einiger Entfernung, aber nicht auf Bodenhöhe. Dort waren überall Menschen um mich die auf mich herunter schauten. Ich konnte die Fahrzeuge der Notdienste und Lichter sehen, was aussah wie eine Länge von einer Meile.
    NTE durch Motorradunfall.   

    3683.    Malavika H NTE    5/26/2014.      NTE 7237.        Aus Indien.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich sah meine Großmutter die starb als ich 15 war. Ich stand ihr als Kind wirklich sehr nahe, da meine beiden Eltern bis spät arbeiteten und sie mich aufzog. Ich war so glücklich sie zu sehen. Sie hatte es sehr mit Beten und nahm immer an Bhajans usw. teil. Ich umarmte sie und sagte ihr dass ich sie vermisste. Sie sagte mir dass sie mich auch vermisste, und dass sie wirklich sehr stolz darüber war wo ich war und wer ich geworden war. Ich war niedergeschlagen wegen einigen Problemen und fragte sie ob ich bei ihr bleiben könnte. Sie sagte mir: „nein“. Sie sagte dass ich viel zu vollbringen hätte. Ich müsste da sein für meine Eltern, meine andere Großmutter und für meine Katzen. Sie küsste mich auf meine Stirn.
    Nicht westliche NTE aus Indien durch eine Ohnmacht.   

    3682.    Leslie Wahrscheinliche NTE    5/26/2014.      Wahrscheinliche NTE 7236.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Sobald das aufhörte, realisierte ich das ich direkt über meinem Körper schwebte, mit dem Gesicht zur Zimmerdecke. Das Zimmer war mit einem weich, scheinendem Licht erfüllt. Dann leuchtete die Lampe an der Zimmerdecke auf. Ich war sehr neugierig deswegen und wollte nach oben schweben und mir das ansehen. Nachdem ich zur Decke schwebte und die Lampe ansah, drehte ich mich um und schaute auf meinen Körper. Ich fühlte wirklich keine Emotion wegen meinem Körper. Ich war tatsächlich sehr ruhig und fühlte mich extrem friedvoll bei all dem was geschah.
    Wahrscheinliche NTE im Alter von 13 wegen einer Lungenentzündung.   

    3681.    Sylvie A NTE    5/26/2014.      NTE 7235.        Aus Frankreich. Original in Französisch, übersetzt in Englisch von Marguy. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   In jenem Moment war ich bereits außerhalb meines Körpers. Ich hörte dass er sagte mein Blutdruck sei zu niedrig. Dann befand ich mich an einem sanften und leuchtenden Ort. Weiße Gestalten redeten sanft mit mir, und sie erzählten mir eine Menge Dinge über mich selbst, ich habe mich danach an nichts mehr davon erinnert, das woran ich mich erinnere ist dass ich wünschte zu bleiben und dass sie mir sagten dass es nicht der Moment sei. Um mir zu helfen mich zu entscheiden, zeigten sie mir das Innere der Ambulanz, ich hörte was der Ambulanzarzt zu meiner Mutter sagte d.h. dass ich nicht lebendig im Krankenhaus ankommen würde; und ich habe sie ehrlich weinen sehen.
    Teenager NTE durch Selbstmord.   

    3680.    Penny C NTE    5/26/2014.      NTE 7234.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich wurde von meiner Urgroßmutter begrüßt die so jung aussah. Dort waren so viele andere verstorbene Familienmitglieder mit einem großen Lächeln auf ihrem Gesicht. Einige von ihnen starben, noch bevor ich geboren wurde. Ich wusste von einigen, weil ich es von meiner Mutter erzählt bekam. Alle stellten sich mir vor, und sagten mir wer sie waren. Ich fühlte diese Liebe wie aus dieser Welt heraus. Es war als hätten sie auf mich gewartet, als hätten sie gewusst dass ich kommen würde, und sie waren darauf vorbereitet mich zu begrüßen. Ich wurde nicht verurteilt für meinen Lebensstil auf der Erde, aber ich erinnere mich dass meine Urgroßmutter  mir so viele Dinge zeigte, sowie sie mir erklärte. 
    NTE durch Ohnmacht im Alter von 15.   

    3679.  Nicola E Freundin/Erfahrung5/26/14.    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).    Michael sagte, daß er sich erinnern könne, wie ich   bei einer Tankstelle stehenblieb, um zu tanken und den Tankwart um den Weg   fragte, der ins Spital führt (WAHR). Er sagte, daß er mich als seine Mammi haben   wollte, weil er meine Stimme liebte, als ich zum Tankwart sprach. (Ich blieb   stehen um zu tanken und ich kannte mich nicht genug aus, weil ich in ein   ländliches Krankenhaus fuhr, so fragte ich um den Weg). Dann sagte er, daß er   sich daran erinnern könne, das der Parkplatz teilweise geschlossen war, wegen   Reparatur, also mußte ich an einer Ecke parken und dann ins Krankenhaus   laufen…..Dann sagte Michael das Unglaublichste. Er sagte, während seine   „wirkliche Mutter“ in den Wehen lag, hatte er Gott gefragt, ob nicht ich sein   Mutter sein könne, weil er wußte, daß seine „wirkliche Mutter“ nicht sehr lange   überleben würde, und er hatte Angst alleine auf der Erde zu sein. Offenbar wurde   ihm aber gesagt, daß er mich nicht als seine „wirkliche Mutter“ haben könne,   aber es würde alles in Ordnung sein und er würde während seines Lebens nahe bei   mir sein.
  Die höchst bemerkenswerte vor-geburtliche Erinnerung, die je mit uns geteilt   wurde. Selten detaillierte Beobachtungen eines Knaben über seine Geburt und   Jahre später bestätigt, von einer Freundin, die bei der Geburt anwesend war.   Nicola E hat uns ihre e-mail-adresse nicht mitgeteilt, wir sind in Verbindung   mit ihr und baten, sie uns zu senden.   

  3678.    Michele G NTE    5/17/2014.      NTE 7229.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Gleichzeitig, fühlte ich mich als wäre ich 8 oder 10 Fuß groß. Ich schaute herunter auf das Armaturenbrett/ das Steuerrad, aber ich war viel höher als ich wäre wenn ich im Auto gesessen hätte. Ich hörte/fühlte eine Stimme die mich fragte:“ Willst du gehen/fortgehen?“ Meine Antwort war empört. Ich hatte Dinge zu tun. Ich war noch nicht fertig. Wie konnte jemand sich erlauben mich zu fragen ob ich gehen wollte!
    NTE wegen einem Autounfall.   

    3677.    Rick E Mögliche NTE    5/17/2014.      Mögliche NTE 7227.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Drogen oder Medikamentenüberdosis. Es schien als ob der Planet sich weiter bewegte, aber ich nicht. Ich reiste durch das Sonnensystem und die Galaxie und das Universum, sah unterwegs Sternnebel. Schließlich kam ich an einen Ort wo ein Zylinder war, der aus rotierenden Lichtern bestand, nicht unähnlich einem Tunnel. Während ich näher gelangte, erschienen Wesen die engelähnlich erschienen und ich fühlte als könnte ich sie kennen. Das Allerwichtigste insgesamt war für mich das Gefühl frei zu sein. Keine Furcht. Totale Bewunderung. Es war die beste Weise wie ich mich jemals in meiner Existenz fühlte.
    Mögliche NTE wegen nicht spezifizierter 'Drogen oder Medikamentenüberdosis.   

    3676.    Tina H NTE    5/17/2014.      NTE 7226.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Dann wurde alles schwarz und ich fuehlte einen Frieden, den ich vorher oder nachher nie wieder gefuehlt hatte. Ich hatte keine emotionalen Schmerzen mehr. Ich war nicht wuetend oder aengstlich. Es war der Frieden, nach dem ich immer gesucht hatte. Dann war ich ploetzlich wieder auf dem Boden des Badezimmers, als die Sanitaeter ankamen.
    NTE wegen Ueberdosis von Alkohol.   

      3675.    Stephanie D NTEs    5/17/2014.      NTEs 7224.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Zu meiner Rechten stand neben mir ein Wesen. Er strahlte Liebe und Waerme aus, die von ihm kamen. Es war anders als das Gefuehl der Liebe hier auf der Erde. Es war, als ob man sich in den Armen von jemandem befand, den man zutiefst liebt, sich warm, beschuetzt und gluecklich fuehlt und dies dann 1.000-mal multipliziert. Seine Liebe strahlte aus und erfuellte mich mit derselben Liebe.
    NTEs im Alter von 4 Jahren aufgrund von Blutverlust nach einer Operation und im Alter von 25 Jahren, als schwere Gegenstaende auf sie gefallen sind.   

    3674.    Beverly L NTE    10/26/2013.      NTE 22944.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Kritische Kopfverletzung ... Ich war vier Jahre alt, fiel, verletzte meinen Kopf und habe das Bewusstsein verloren. Dann war ich ueber mir und wusste von dem verletzten Kind. Ich habe mich auf eine Weise mit dem Verletzten verbunden, die ich nicht erklaeren kann, denn ich war aelter und kannte beide von uns. Ich konnte aus beiden Sichten sehen ... Das "aeltere" Ich war sehr darauf bedacht, mich darauf zu konzentrieren, was ich tun musste, um in Ordnung zu sein. Und ich fuehlte mich in beiden Richtungen sehr wichtig.
    NTE im Alter von 4 Jahren aufgrund einer Kopfverletzung.   

    3673.    Mahmoud NTE     5/14/2014.      NTE 7189.        Nicht-westliche NTE aus dem Iran. Original auf Persisch, uebersetzt von Shadi ins Englische. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich ging an einen anderen Ort. Es war ruhig und angenehm und ich fuehlte mich sehr leicht. Das Gefuehl war so grossartig, dass ich es nicht beschreiben kann. Ich konnte Suesse in mir schmecken, alles war wunderschoen. Ich war ungefaehr 30 Minuten dort. In dieser Zeit wusste ich, dass ich alles bekommen konnte, was ich wollte. Fuer eine Sekunde dachte ich, "wer bin ich?" Ich sah mein ganzes Leben wie einen Film vor mir ablaufen. Ich konnte in jede Zeit in meinem Lebensrueckblick gehen. Es war wundervoll. Ich hatte das Gefuehl, dass meine Intelligenz und Gedanken jenseits des Normalen lagen. Ich fuehlte mich so, als wuerde ich alles verstehen, es war ein tolles Gefuehl und ich wuenschte, ich koennte hier bleiben. In Gedanken fragte ich mich: "Was kann ich tun?", da ich ja alles tun konnte.
    NTE wegen Bewusstlosigkeit durch einen Sturz.   

    3672.    Doris Mögliche NTE    5/14/2014.      Mögliche NTE 7218.        Aus Venezuela. Original in Spanisch, uebersetzt von Adriana ins Englische. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich hoerte, was ausserhalb des Gebaeudes los war, aber ich sah mich im Flur, als ich mich angezogen hatte, mit demselben Asthmaanfall, den ich gerade hatte. Ich glaube, ich war aus meinem Koerper heraus, aber ich hatte keine Angst. Ich wusste, dass es mir schlecht ging. Ich konnte immer noch hoeren, was auf der Strasse los war. Ich wusste, was mit mir geschah.
    Moegliche NDE, denn es ist schwer zu sagen, welche der Erfahrungen zum Zeitpunkt des Todes oder der Bewusstlosigkeit stattfand.   

    3671.    Marisol S NTE    5/10/2014.      NTE 7222.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich war umgeben von schwarzem endlosen Raum überall um mich herum. Ich hörte auf vorwärts zu fliegen als ich realisierte dass ich an einem anderen Ort als der Erde war. Ich schaute hoch, dort war endloser Raum darüber, als würde er für ewig weiter gehen. Ich schaute nach unten und der schwarze endlose Raum ging für immer weiter. Ich schaute nach links und rechts und es war dasselbe. Ich war überhaupt nicht ängstlich. Dann schaute ich auf meine Hände, ich hatte keine Hände. Alles was ich sehen konnte war, nicht mein Körper, sondern der Umriss meines Körpers und meiner Hände. Es waren alle Farben des Regenbogens in Streifen, oder Rot, Gelb, Grün, Blau, Violett usw. Dann sagte ich zu mir selbst :“f$&@ hier bleibe ich nicht!“
    NTE durch eine versehentliche Überdosis Heroin. Erhielt anscheinend ein Medikament welches die Wirkung von Drogen (wie Heroin) auf den Körper umkehrt.   

    3670.    Rachel R NTE    5/10/2014.      NTE 7220.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich wurde dann von 5-10 goldenen 'Kugeln' begrüßt wobei ich fühlte dass ich sie kannte. Es war wie eine Wiedervereinigung. Ich fühlte die höchste Freude und Ekstase die ich je fühlte als sie mich begrüßten. Ich erkannte sie innerlich. Eine Kugel näherte sich mir und zeigte mir dass ich dasselbe war. Als sie sich mit mir kombinierte, erkannte ich dass ich auch eine goldene Kugel war.
    NTE weil sie als Fußgängerin von einem Auto angestoßen wurde.   

    3669.    Gail A NTE    5/10/2014.      NTE 7219.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann kam eine Art Richten, wo ich über die Dinge beurteilt wurde die ich getan hatte und die Dinge die ich in meinem zukünftigen Leben tun würde. Das regte mich auf, da ich es als gemein fühlte, mich zu bestrafen oder zu verurteilen für Dinge die ich noch nicht getan hatte. Ich wurde nicht für große Dinge beurteilt, eher kleine absichtliche Augenblicke. Es waren die kleinen Dinge die zählten und nicht die Großen. 
    NTE wegen einem kriminellen Angriff im Alter von 14.   

    3668.    Ray NTE    5/10/2014.      NTE 7216.        Aus Saudi Arabien.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Trotz den hellen Lichtern hatte ich eine dunkle Sicht auf das was auf der anderen Straßenseite war. Ich sah helle Farben und Teile meines Lebens in weniger als einer Sekunde. 
    Von einem Auto angestoßen im Alter von 9.   

    3667.    Domi L Wahrscheinliche NTE    5/5/2014.      Wahrscheinliche NTE 7215.        Aus Frankreich.  Original in Französisch, übersetzt in Englisch von Marguy.     (ins Deutsche übersetzt von Marguy)&nbsp;    Ich gelangte in den Lichttunnel. Ich hatte keinen Körper. Ich fühlte ein Wohlsein, ein solches wie es auf der Erde nicht existiert. Ich hatte weder Empfindung noch Vergangenheit. Auf der anderen Seite des Tunnels fühlte ich Millionen von Präsenzen, die auch keine Empfindung hatten, die sich aber weder schlecht noch gut fühlten. Sie kannten nichts Böses mehr. Andererseits, sah ich keinerlei Tiere.
    Wahrscheinliche NTE durch einen Autounfall.   

    3666.  Robyn F NTE  5/3/14.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).    Graphischer Anhang. Während der Stunde hatte ich   gebetet, „Bitte lieber Gott, laß diesen Kelch an mir vorübergehen…niemand kommt   um mich zu retten, niemand hört mein schreien, niemand….“ Es war an diesem   Punkt, wo ich „wußte“, daß ich an zwei Orten zur gleichen Zeit war. Ich verließ   meinen Körper und passierte durch ein Tunnel aus Licht, welches mich zu einer   Tür aus brilliantem Licht führte. Die Türe öffnete sich. Ich kniete nieder (und   sah, daß ich in eine Art dunkle Robe gekleidet war). Als ich kniete, blickte ich   auf und sah Jesus vor mir – ans Kreuz genagelt. Er blickte nach unten, direkt in   meine Augen. Ich habe niemals vorher oder nachher solche Augen gesehen. Als er   in meine Augen blickte, fragte ich Ihn – ohne Worte zu sprechen – „Was kann ich   tun?“ Er antwortete ohne gesprochene Worte „Vergib ihm.“ Als er die Worte   „gesagt“ hatte, war es vollbracht. Die Vergebung geschah in einem Augenblick.   Ich war komplett in meinen Körper im Badezimmer zurückgekehrt, aber alles hatte   sich verändert und ich wußte es.
  Außergewöhnliche NTE infolge eines brutalen Mordversuchs eines Ehemannes an   seiner Frau, die die Scheidung eingereicht hatte. Außergewöhnliches Gespräch mit   Jesus, die ihr das Leben rettete.   

        3665.    Lesley H Mögliche NTE    5/3/2014.      Mögliche NTE 7213.        Aus UK.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Als ich zu einem der Durchgänge kam, fragte mich ein offiziell aussehender Mann ob ich wüsste dass ich gestorben wäre. Zuerst fühlte ich mich überrascht. Dann erkannte ich dass ich gestorben war, war aber nicht ängstlich. Er fragte mich was ich tun wollte und das ist es woran ich mich am signifikantesten erinnere; dass ich tatsächlich eine Wahl hatte; ein Konzept das ich nie im täglichen Leben bedacht hatte. Er sagte mir wenn ich mehr Leben haben möchte, so könnte ich zurückgehen, aber wenn ich hinüber gehen und durch den Durchgang gehen wolle, so könnte ich das tun, und ich wusste dass dies sehr fröhlich und ewig wäre, aber ich wusste auch dass es für immer wäre, wenn ich mich entschiede zu gehen.
    Traum vs NTE zur Zeit einer Hospitalisierung mit lebensbedrohlicher Lungenentzündung.   

    3664.    Ryan F Wahrscheinliche TDE    5/3/2014.      Wahrscheinliche TDE 7212.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Alles woran ich mich erinnern kann ist über mir und meiner Freundin zu schweben, als würde ich eine Szene in einem Film beobachten, anstatt in den Unfall verwickelt zu sein. Es war kurz und als der Wagen in einem nahen Feld zu einem Halt kam, war ich wieder zurück in meinem Körper und schaute hinüber zu meiner Freundin.
    Wahrscheinliche Todesfurcht Erfahrung vs mögliche NTE durch einen Autounfall im Alter von 16.   

    3663.    Francis G NTE    5/3/2014.      NTE 7208.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich klopfte an die Himmeltore, nur, ich konnte nicht hinein. Ein Geist sagte mir dass es nicht meine Zeit wäre, weil ich schöne Dinge tun, und der Menschheit  und der Natur helfen müsste. Ich argumentierte mit jener Energie und sagte ihm/ihr/es dass mein Körper geschunden sei. Wie sollte ich irgendetwas tun mit einem so beschädigten Körper? Mir wurde gesagt wie, aber nicht auf englisch, noch auf ungarisch oder deutsch, sondern durch Gedanken die in meinen Geist projiziert wurden. Das war als ich wusste dass es mehr an mir gab.
    NTE wegen einem Motorradunfall.   

    3662.    Angelo NTE    4/30/2014.      NTE 7192.        Aus Spanien.  Original in Spanisch, übersetzt in Englisch von Adriana. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich beobachtete mich selbst als würde ich über dem Krankenhausbett schweben, mich selbst und die Ärzte unten beobachten. Mir war bewusst dass ich vage Erinnerungen von meinem Leben erlebte; aber nichts Konkretes. Es war wie ein sehr schneller Film. Ich fühlte überhaupt keine Angst, im Gegenteil, ich fühlte mich sehr friedvoll. In der Tat fühlte ich mich so wohl dass ich nicht zurückkommen wollte! 
    NTE durch Komplikationen von einer Operation-ein anaphylaktischer Schock durch eine allergische Reaktion auf Penizillin.   

    3661.    Jiří H NTE    4/30/2014.      NTE 7160.        Aus Tschechien.  Original in Tschechisch, übersetzt in Englisch von Rick. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich befand mich in einer Wiese oder einem Feld stehend. Leicht zu meiner Rechten war eine Gruppe von Bäumen, ein kleiner Wald, und er war ziemlich weit weg. Es war schön die Sonne schien, ein Sommertag. Ich sah es nicht sofort, fühlte es aber und nahm es wahr. Links von mir waren zwei Rehe ein größeres und ein kleineres. Die Baumgruppe schien mir sehr verlockend und ich hatte ein sehr angenehmes Gefühl.
    NTE durch einen Sturz.   

  3660.    Muhammad E Mögliche NTE    4/29/2014.      Mögliche NTE 7194.        Nicht westliche NTE aus dem Iran. Original in Farsi, übersetzt in Englisch von Shadi. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Die Wesen sprachen wieder und sagten mir „nimm keinen Atemzug mehr, wir wollen dich mit uns nehmen.“ Ich stoppte wieder mein Atmen und die Wesen erschienen wieder. Dieses Mal spürte ich mich leicht und ich sah mich selbst als das helle Licht. Ich schwebte nach oben dem Tunnel aus Licht, zu. Ich hörte Stimmen von Wesen, die mich riefen. Ein Aufzug erschien in dem Raum und zwei Wesen kamen aus dem Lift. Alles Licht endete und das Tunnel bestand nicht mehr länger.
    Mögliche NTE von einer Schlaf-Apnoe.   

    3659.    Nicolas F NTE    4/29/2014.      NTE 7204.        Aus Frankreich. Original in Französisch, übersetzt ins Englische von Marguy. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Es war, als ob eine Hand dich tragen würde, aber schweben würde auch eine genaue Beschreibung sein. Ich bin in einem Tunnel, einer Art gigantischem Gewölbe, dunkel und zur gleichen Zeit beleuchtet. Ich bin umgeben von Dutzenden Menschen, alle nachdenklicher, sanft, lächelnd und freundlicher als die anderen. Sie alle blickten auf mich, aber ich war unfähig, ihre Gesichter zu unterscheiden. Männer und Frauen, ich konnte das Geschlecht unterscheiden. Um mit Worten unbeschreibliche Gefühle zu beschreiben, würde ich sagen, daß du eine 360° Vision hast und wir uns über alles bewußt sind.
    NTE infolge von OP-Komplikationen.   

    3658.    Carolane B NTE    4/27/2014.      NTE 7205.        Aus Belgien. Original in Französisch, übersetzt ins Englische von Marguy.  (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich erinnere mich auch an den Momant, als ich bewußtlos war, es war, als ob ich in liegender Position in der Luft geschwebt bin. Ich fühlte mich gut, in Frieden. 
    Kinder NTE von einem Fall.   

    3657.    Luce NTE    4/27/2014.      NTE 7195.        Aus Frankreich.  Original in Französisch, übersetzt in Englisch von Marguy.   Ich fiel und fiel noch immer bis zum Moment als ich ein starkes Licht sah. Sofort fühlte ich mich beschwichtigt. Ich richtete mich zu diesem Licht und hörte meinen Vornamen der mehrmals gerufen wurde. Dieser Ruf kam von anderswo, nicht vom Ort wo ich in einem weißen Tunnel war. Ich wusste nicht was tun und auf einmal, fühlte ich als würde ich schwerfällig in meinen Körper zurückkehren, wogegen ich mich kurz davor sehr leicht fühlte.
    NTE durch Bewusstlosigkeit.   

    3656.    Amanda NTE    4/26/2014.      NTE 7203.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Von diesem Moment an, erlebte ich einen dunkeln Tunnel mit Flashs von Neonlichtern aller Farben, wo ich mit voller Geschwindigkeit in Form eines Tornados reiste. Am Ende sah ich ein weißes helles Licht; als ich näher kam wurde es größer. Ganz plötzlich war ich in stehender Position umgeben vom schönsten Ort den ich jemals sah; der Friede, das Gras, die Bäume und eine sehr schöne Musik mit Gelächter das von irgendwoher kam.
    NTE durch versehentliche Einnahme einer Überdosis Schmerzmittel im Alter von 14.   

    3655.    Hannah F NTE    4/26/2014.      NTE 7202.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Vor uns war ein Wasserfall und eine schöne Landschaft. Ich würde sie wahrscheinlich einen schönen Garten nennen. Jedoch war alles natürlich. Ich erinnere mich an ein Gefühl von Liebe und Bestätigung. Ich erinnere mich nicht daran was der Mann mir sagte, aber er sprach für eine lange Zeit. Es fühlte sich wie Stunden an. Ich erinnere mich dass ich schockiert war über einige Dinge die er sagte. Nun, in meiner Erfahrung, war ich ICH, aber ich war nicht 'HANNAH'. Ich kannte mich selbst, aber nicht als Hannah. Ich erinnere mich nicht daran was gesprochen wurde, aber ich erinnere mich an die Gefühle die ich fühlte. Alles woran ich mich erinnere, war dass er sagte: „Es ist jetzt Zeit zurück zu gehen.“
    NTE durch Ohnmacht im Alter von 16.   

    3654.    Micella NTE    4/26/2014.      NTE 7201.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich war in einem Feld mit hohem Gras, und war bei einer jungen Person im Alter  von etwa 5-10 Jahren. Wir 'spielten' obwohl ich nicht sicher bin welches Spiel es war. Ich sagte der jungen Person dauernd dass ich zurückgehen müsste, worauf sie/er (bin unsicher was das Geschlecht betrifft) antwortete: „Bitte bleib noch ein wenig länger.“ Der Gedanke länger zu bleiben war ein friedlicher und das Wesen war nicht aufgebracht über meinen Protest zu gehen. Jedoch fuhr es weiter mich zu ermutigen ein wenig länger zu bleiben. Die ländliche Szene war so angenehm, dass es vielleicht schwierig war fort zu gehen. Ich erinnere mich dass ich jedoch nur wusste dass ich zurückkehren musste, da es entweder nicht meine Zeit war oder dass ich noch unbeendete Geschäfte am anderen Ort hatte.
    NTE durch einen  Ohnmachtsanfall im Alter von 17.   

    3653.    Michael DP NTE    4/26/2014.      NTE 7200.        Aus Indien. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann war da Frieden, ein sehr starkes Empfinden von Frieden und der Wahrnehmung vom Tod. Ich begann nach oben aufzusteigen und weg von meinem Körper. Ich stieg kaum einige Fuß, als ich meine Schwester Nebenzimmer sah, die die Hand ausstreckte um den Ventilator auszuschalten. Ich sah sie durch eine Öffnung welche die beiden Zimmer verband, aber jene Ansicht war nicht möglich von dort wo mein Körper festhing. Sobald sie den Ventilator abschaltete, war ich wieder für vielleicht 2 Sekunden in meinem Körper, ehe ich das Bewusstsein ganz verlor. 
    Nicht westliche NTE aus Indien. NTE durch  Stromschlag im Alter von 10.   

    3652.    James A NTE    4/26/2014.      NTE 7199.        Aus Australien.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Sie machte klar dass sie nicht über mein Schicksal entscheiden würde. Es wäre meine Wahl ob ich sterben würde oder nicht. Ich fühlte solche Angst; ich wollte nicht sterben. Vor dieser Erfahrung war ich abgestumpft und bitter, wie ein Zombie. Jetzt fühlte ich wieder jene vorherige Leidenschaft fürs Leben die ich hatte als ich jünger war. Diese Leidenschaft tauchte als Furcht auf. Der persönliche Wunsch dieser Wesenheit war dass ich mit ihr kommen würde, oder so fühlte es sich an. Wie ein Magnet der langsam etwas zu sich heranzieht. Ich drückte automatisch den Wunsch aus „einfach zu sehen wie die Dinge hier dort unten sind.“ Meine Augen öffneten sich kurz, sobald dies geschah. Ich war leicht aus meinem Körper heraus wie eine Kugel schwebend; es war so friedvoll, das neblige Grün des Wasser, die Mischung von Wärme und Kühle.
    NTE beim Ertrinken im Alter von 17. Die Erfahrung geschah erst vor drei Monaten.   

      3651.    Kate NTE    4/26/2014.      NTE 7198.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich hatte ein ähnliches Gefühl wie ein Saugen. Ich wurde in ein Feld von unirdisch brillanten Farben gesaugt, mit einem großen Baum rechts von mir in einiger Distanz, und fühlte ein Gefühl eines nicht menschlichen eskortierenden Begleiters auf meiner Linken. Es gab ein Gefühl dass ich mir keine Sorgen über meine Kinder oder irgendetwas was ich zurückließ machen musste. Alles würde gut sein. Alles war in Ordnung und gut; aber dann, ein Wissen dass ich nicht bleiben konnte.
    NTE durch Blutungen nach einem Kaiserschnitt.   

    3650.    Tracy S Mögliche NTE    4/26/2014.      Mögliche NTE 7197.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Das Nächste woran ich mich erinnere, ich fühlte dass ich mit dem Gesicht nach oben bis über die Deckenlampe hinauf schwebte. Es war ein extrem helles Licht überall, welches warm war. Ich glitt ein wenig rückwärts, bis es schien als wäre mein Gesicht direkt an den Deckenlampen. Ich war noch immer mit dem Gesicht nach oben, wie in einem Pool schwimmend, und schaute herunter auf mich selbst im Bett. Ich schaute hinunter und nach rechts, ich sah meinen Doktor am Stand neben meinem Bett, er schrieb in mein Dossier und untersuchte meinen Tropf. Ich versuchte mit ihm zu sprechen, oder ihm zu winken um seine Aufmerksamkeit zu erlangen, aber nichts funktionierte. Ich versuchte es weiter, aber gleichzeitig schwebte ich nach unten, rückwärts, 'in meinen Körper hinein'.
    Wahrscheinliches Narkose Erlebnis vs mögliche NTE nach einer Geburt mit viel Blutverlust.   

    3649.    Rebekah J NTE    4/26/2014.      NTE 7196.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich sah die schönsten Farben wie einen wirbelnden Regenbogentunnel. Er war so hell. Ich sah schattenhafte Figuren wie Engel. Ich hörte eine Stimme. Sie war überall um mich herum. Ich weiß nicht ob sie männlich oder weiblich war. Sie sagte: „Du hast eine Wahl, du kannst weitergehen oder zurückgehen.“ Ich dachte für einen Moment nach dann dachte ich: „Ich möchte aufwachsen und meine Eltern werden mich vermissen.“ Das Empfinden von Frieden und Ruhe war überwältigend aber ich wählte zurückzugehen.
    NTE im Alter von 12 durch Ertrinken.   

    3648.    Patrice S Wahrscheinliche NTE    4/26/2014.      NTE 32302.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich war 5 Jahre alt. Ich war in einem Blizzard. Ich wurde von einem betrunkenen Fahrer angestoßen. Ich war auf dem Operationstisch. Ich war rasch oben über meinem Körper, schaute über meinen Körper beobachtete die Ärzte vom Operationssaal dabei an meinem Körper zu arbeiten. Ich war neben einer Präsenz bei der ich glaube dass sie Gott war. Mir wurde von meiner Mutter erzählt dass ich im Operationssaal schrie. Ich war in Frieden, glücklich und ruhig bei Gott. Mir wurde gesagt ich sei zu jung, ich müsse zurückgehen.
    Wahrscheinliche NTE im Alter von 5 während der Operation, und später im Leben eine Begegnung mit der Jungfrau Maria.   

  3647.    Monique B NTE    4/26/2014.      NTE 7193.        Aus Frankreich. Original in Franzoesisch, uebersetzt von Marguy ins Englische. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Beim dritten Stillstand „verliess“ ich meinen Koerper und befand mich in einer Landschaft vom Typ „David Hamilton“, rosig, golden, weich und angenehm. Ich bin auf Wolken gelaufen. Eine Situation, die so angenehm ist, dass ich mich erinnere, gedacht zu haben: „Wenn das tot ist, ist es wirklich gut.“ Ich bewegte mich in dieser lieblichen Umgebung immer weiter auf den Wolken. Zu meiner Ueberraschung traf ich nach einigen Augenblicken auf eine weisse, helle Silhouette (ein Engel oder die gesegnete Jungfrau?), die mit mir "gesprochen" hat: “Du musst zurueckkehren, Dein Sohn (zu dieser Zeit 7 Jahre alt) braucht Dich.”
    NTE wegen Bewusstlosigkeit.   

      3646.    Teresa P NTE    4/26/2014.      NTE 7191.        Aus Mexiko. Original in Spanisch, uebersetzt von Adriana ins Englische. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich hatte das Gefuehl, ich wuerde meinen Koerper durch die gleiche Oeffnung verlassen, an der ich meinen Kopf gestossen hatte, ich stieg aus und blickte nicht einmal zurueck. Ich habe mir nichts im Raum angesehen, sondern erhob mich einfach diagonal zu einem Licht, das ich sah. Ich fuehlte grossen Frieden, Glueck, Lebenskraft, Gesundheit, Harmonie und eine grosse Ausdehnung. Es gab keine Schwerkraft. Das Licht war da und ich musste es erreichen. Eine sanfte Brise, es war das ideale Wetter, streichelte mich. Ich fuehlte mich, als wuerde ich fliegen, leicht schweben. Dann hoerte ich Stimmen, die aus diesem Licht kamen. Sie waren sehr gluecklich und wiederholten: „Da kommt Tere! Da kommt Tere! “
    NTE durch einen Sturz und Bewusstseinsverlust.    

    3645.    Ronnie D NTE    4/12/2014.      NTE 7188.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Als ich mich dem Licht naeherte, fuehlte ich weder Angst, noch war ich wegen irgendetwas besorgt, sondern fuehlte, dass alles in Ordnung war. Als ich den Tunnel verliess, wurde alles sehr bewoelkt, aber ich konnte die Silhouetten von Leuten erkennen, die auf mich zukamen. Ihre Gesichter habe ich nicht gesehen. Sie gingen einfach links und rechts an mir vorbei. Ich ging weiter vom Tunnel weg und bekam Angst, dass ich nicht zurueckfinden wuerde. Staendig hoerte ich etwas wie Wasser tropfen, als waere ich in einem Tunnel mit einem Echo. Ich ging noch ein paar Schritte und kam zu einem Paar Stufen. Sie waren aus massivem Gold.
    NTE im Alter von 15 Jahren aufgrund des Rodelns im Schnee in ein entgegenkommenden Autos. Bemerkenswerte Faehigkeit, das Auto zu verlangsamen, was sein Leben gerettet haben koennte. Scheinbar unerklaerliche Erholung nach dem Ueberfahren mit dem Auto.   

    3644.    Lauren NTE    4/12/2014.      NTE 7184.        Aus Frankreich. Urspruenglich aus Algier. Original in Französisch, uebersetzt von Marguy ins Englische. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Dann sah ich ein dickes Seil von silberweisser Farbe, das aus meinen Lungen kam und was mich sofort schockierte war, dass dieses Seil direkt von meinem Koerper zum Fenster ging. Als ich durch das Fenster sah, wohin dieses Seil fuehrte, sah ich drei Frauen, die das andere Ende des Seils festhielten. Sie hingen in der Luft, hielten das Seilende und zerrten daran. Ihre Fuesse zeigten in Richtung Himmel, ihre Haende und Gesichter waren mir zugewandt und sie zogen immer noch an dem Seil. Ich geriet in Panik und verstand, dass ich sterben wuerde, wenn sie zu stark ziehen wuerden.
    NTE wegen Bewusstlosigkeit.   

    3643.    CB Mögliche NTE    4/12/2014.      Mögliche NTE 7183.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Waehrend ich tief schlief, schwebte ich ploetzlich ueber und hinter der linken Schulter des Doktors und beobachtete, wie er vorsichtig mein Knie anhob. Ich konnte klassische Musik hoeren und die Krankenschwester, den Anaesthesisten und mich sehen. Ich erinnere mich, dass ich keinen Schmerz oder Temperatur fuehlte sondern nur Interesse an der Arbeit des Arztes hatte, die daraus bestand das gerissene Band in meinem Knie mit ueber 50 Stichen zu naehen. 
    Anaesthesie, moegliche NTE, zu dem Zeitpunkt kein augenscheinliches lebensbedrohliches Ereignis.   

    3642.    Marney NTE    4/12/2014.      NTE 7182.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich war sehr ruhig, beobachtete mich selbst und spürte keinen Schmerz. Die hellen Lichter waren intensiv, aber ich „ging“ nirgendwo hin, es war extrem schnell, vielleicht 20 Sekunden. Ich fühlte einen leichten Stoß und war zurück in meinem Körper. Ich mich selbst, wie ich am Geburtstisch wiederbelebt wurde. Ich sah das medizinische Personal von oben.
    NTE wegen Komplikationen während der Geburt.   

    3641.    Kristine J NTE    4/12/2014.      NTE 7181.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich hatte keine Idee vom Zeitvorbeigehen oder Erinnerungen des Zeitvergehens, aber schließlich fand ich mich selbst mit einer Frau. Zu dieser Zeit, war es natürlich, wie jemand zu treffen, den ich immer schon kannte, auf jeden Fall konnte ich nicht sagen, wer es jetzt war. Wir waren irgendwo/nirgends: keine Wände, Böden, keine Decke, kein oben und unten. Es war nur sie und ich in der Dunkelheit, mit einem Licht teilweise hinter ihr. Während des Sprechens, „gingen“ sie und ich, es war als ob wir nur „dort“ waren.  Wir beobachteten meine Kinder in der Schule in ihrer Klasse. Einer meiner Zwillinge erzählte ihrem Lehrer über ihre neue Stiefmutter wie über das kommende Wochenende. Ich beobachtete glücklich, als es mir dämmerte, was „Stiefmutter“ bedeutet. Ohne zu sprechen sagte die Frau, mit der ich zusammen war „Ja, ich war tot“.
    NTE infolge H1N1 Vogelgrippe. Bemerkenswerte und detaillierte Zukunftsvision wie ihr Mann eine andere Frau treffen und sie heiraten wird. Sie erholte sich jedoch und die Zukunft, die sie sah, würde nicht passieren.   

    3640.    Maime S NTE     4/12/2014.      NTE 7179.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich erinnere mich an denTunnel, aber er ist nicht so, wie ihn viele beschreiben. Es war mehr so, als ob derTunnel über mir hinwegfließen würde. An jedem Ort, wo ich auch hinblickte, waren Stücke meines Lebens wiedergegeben. Ich sah Erfahrungen, an die ich mich nicht erinnerte. Die Gefühle waren absoluter Frieden und Ruhe. Ich fand mich selbst liebend, daß konnte ich fast spüren. Ich spürte die Emotionen, mit jeder  „Film“-Erfahrung meines Lebens, die ich beobachtete. In diesen Erfahrungen war ich mit Familienmitgliedern, die verstorben waren und einige noch nicht. Es waren viele Erfahrungen von früher, als ich noch sehr jung war. Es war ein Gefühl von Sicherheit und Liebe.
    NTE infolge einer allergischen Reaktion. Prominente Lebensrückschau.   

    3639.    Rebecca P NTE    4/5/2014.      NTE 7177.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich dachte dass ich für die Ewigkeit an diesem einsamen Ort bleiben müsste, und konstant daran denken musste wie falsch es war das Lachgas einzuatmen. Ich hatte mein Kind und meine Familie fallen gelassen. Ich war traurig, aber ich akzeptierte dass ich das Falsche getan hatte und wünschte mir es besser getan zu haben. Es fühlte sich an als wäre ich für eine Ewigkeit dort. Sobald ich begann Reue zu fühlen, hörte ich eine Stimme zu mir sprechen. Ich kann mich nicht erinnern ob sie einem spezifischen Geschlecht angehörte, noch war es eine Stimme die ich kannte. Ich sah nie irgendetwas als sie sprach. Ich blieb in dieser Dunkelheit während sie mir mir redete. Sie sagte: „Du gehörst nicht hierher. Du musst etwas im Leben finden das du liebst, und weg gehen.“
    NTE durch Inhalieren von Lachgas ohne Sauerstoff.   

    3638.    Ivan NT    4/5/2014.      NTE 7175.        Aus UK.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Während ich platschte und in Panik war, kam eine große Ruhe über mich mit einem Empfinden von 'alles wird gut'. Die geschah während der Unterwasserphase des Ertrinkens. Ich empfand Frieden, Ruhe; Liebe erwartete mich bei meinem Tod. Der Eingriff eines Erwachsenen der mich aus dem Wasser zog, riss mich simultan weg von einer wachsenden Empfindung von Ruhe und Frieden. Während ich 'beruhigt' war, war ich außerhalb meines Körpers, schaute auf mich im Wasser platschen. Langsam fühlte ich mich noch weiter fort driften, mich immer noch beobachtend.
    NTE durch Ertrinken im Alter von 10.   

    3637.    Daniel M Wahrscheinliche NTE    4/5/2014.      Wahrscheinliche NTE 7174.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ein Wesen erschien und lächelte. In genau dem Moment realisierte ich dass ich nicht mehr im Besitz meines physischen Körpers war. Ich hatte kein Konzept von Zeit, aber ich hatte viele Gedanken. Die Gedanken waren an meine Lieben. Ich hatte eine erhöhte Empfindung von Wahrnehmung, ein anderes Wesen erschien zwischen dem ersten Wesen und mir. Ich konnte keinerlei Lippenbewegungen sehen, aber ich hörte das zweite Wesen sagen: „Ich habe Ketten, Schlösser und die Schlüssel für jene Löcher, er gehört dir nicht.“ Der Ausdruck auf dem Gesicht des ersten Wesens wurde wütend, und dann verschwand er. Das zweite Wesen drehte sich langsam zu mir um und lächelte ein warmes liebevolles Lächeln. Ich wusste in genau jenem Moment, dass ich zurück geschickt würde.
    Wahrscheinliche NTE wegen einem Motorradunfall.   

    3636.    Steve T NTE    3/31/2014.      NTE 7172.        Von den Philippinen.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Während dieser Zeit war ich irgendwo in den Wolken. Ich sah meinen Vater, der ungefähr 20 Jahre vorher gestorben war, und fühlte andere die alle weiter hinter ihm herum standen. Mein Vater kam zu mir und sagte: „Junge es ist noch nicht deine Zeit, du musst zurückgehen.“ Ich fühlte mich so wundervoll. Dann sagte eine Stimme die sie Mächtig und stark war, als ob sie im Nebel widerhallen würde:“Er muss jetzt zurückgehen.“ Mein Vater verschwand und ich setzte mich im Bett auf. Die Krankenschwester und das Personal konnten es nicht glauben, da ich gestorben war. Sie sagte mir dass das medizinische Personal alles getan hatte um mich zurückzubringen, aber nichts hatte funktioniert. 
    NTE durch einen Schlag auf den Kopf.   

    3635.    Mary W NTE    3/31/2014.      NTE 7170.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich schaute von oben über ihnen zu. Ich hörte alles was sie sagten und taten. Der Doktor konnte keinen zentralen Tropf anlegen. Die Szene war Chaos.
    NTE wegen schwerem Trauma.   

    3634.    Eugenia M Mögliche NTE    3/31/2014.      Mögliche NTE 7168.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich erinnere mich an ein schwebendes Gefühl und an ein sehr warmes weiches Licht. Ich war in einem schönen Feld voller Wildblumen. Das Licht kam über den Horizont, wie eine Morgendämmerung! Ich war vollständig in Frieden, fühlte nur umgebende Wärme, Licht und totale Liebe. Während ich auf das Licht zu schwebte, war ich sehr bestrebt es zu erreichen, aber dann war da eine schattenhafte Form abseits zu meiner Linken. Ich fühlte eine Berührung an meiner linken Schulter, und eine Stimme sagte: „Es ist nicht deine Zeit. Du musst zurückgehen!“
    Mögliche NTE wegen einem Selbstmordversuch mit Medikamenten.   

    3633.    Serge D NTE    3/31/2014.      NTE 7166.        Aus Ungarn.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   In jenem Moment fühlte ich eine saugende Kraft von oben kommen. Die Kraft zieht mich in einen höheren Energiestrom, wobei ich die Erde verließ und am Mond und dem ganzen Sonnensystem vorbeikam. Es fühlte sich frisch an, ein wenig kalt, und ich fühlte eine wenig Panik. Ich sah das gesamte Universum um mich herum schweben, oder ich schwebte in diesem Element. Es gibt keine Worte um die Ansicht, und die Gefühle, der Erfahrung zu beschreiben. Ich stoppte um die Schönheit der Big Bang Theorie, der Evolution, dem Gleichgewicht zwischen Gut und weniger Gut zu betrachten.
    NTE wegen Autounfall.   

    3632.    SW N Mögliche NTE    5/1/2006.      Mögliche NTE 2651.        Aus Kanada. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Unterwegs begann ich das Bewusstsein zu verlieren. Ich wusste dass ich im Auto war, aber ich hatte kein Empfinden von Zeit oder Realität. Ich hatte periphere Sicht und konnte die Bäume und den Himmel an den Straßenseiten vorbeirasen sehen. Vor mir war ein langer Tunnel aus hellem, doch sanftem, sehr weißen Licht. Anscheinend redete ich, aber ich erinnere mich nicht daran. Ich sagte dass ich nicht auf die Party gehen möchte.
    Mögliche NTE wegen einer allergischen Reaktion auf einen Wespenstich.   

    3631.    Victoria P Wahrscheinliche NTE    5/1/2006.      Wahrscheinliche NTE 2650.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich konnte meinen Körper auf dem Operationstisch sehen. Ich konnte auch das medizinische Personal sehen und hören, war aber nicht an dem interessiert was sie sagten. Ich war umgeben von Gott und von hellem weißen Licht. Gott beruhigte mich und lud mich in den Himmel ein. Gott gab mit auch die Wahl zurück ins Leben zu kommen um meinen dreijährigen Sohn aufzuziehen. Da ich eine alleinerziehende Mutter war, bin ich froh dass ich die Wahl traf zurückzukehren.
    Wahrscheinliche NTE durch Komplikationen bei einer Operation.   

    3630.    Heidi C Wahrscheinliche NTE    3/13/2014.      Wahrscheinliche NTE 7164.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Das Nächste woran ich mich erinnere ist im schönsten, warmen, goldenen weißen Licht aufzuwachen. Ich war darin gebadet. Die Wärme die ich fühlte war unbeschreiblich. Ich erinnere mich als ich klein war  und im Haus meiner Oma und meines Opas blieb. Wenn ich dort in ihrem Haus übernachtete, dann schlief ich am gesündesten und friedlichsten. Ich fühlte mich geborgen, warm und sicher. Das Licht und die Wärme fühlten sich an wie das, nur eine Million Mal wunderbarer. Ich fühlte mich als sei ich in Engelsflügel eingewickelt. Ich hatte keinen physischen Körper, ich war einfach. Ich war umgeben von Angehörigen und anderen Wesen, sie fühlten sich an wie Engel und Heilige.
    Wahrscheinliche NTE während sie unter Vollnarkose war.   

    3629.    Abigail K Wahrscheinliche NTE    3/23/2014.      Wahrscheinliche NTE 7163.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Das Wesen brachte mich zum "Sitzen". Ich weiss immer noch nicht wie. Er oder sie sagte ohne Worte zu mir: „Du musst zurueckgehen“. Ich antwortete trotzig: „Nein, ich bleibe zu Hause!“ Das Wesen machte erneut dieselbe Aussage und ich verweigerte es wieder, bis er oder sie mir etwas eingab, naemlich das Wissen, das ich tatsaechlich noch mehr zu tun haette und deshalb zurueckgehen musste. Ich sollte Kinder bekommen, und ich musste ueber die Verfuegbarkeit dieser grossen unaussprechlichen Liebe Bescheid wissen, die ich als Gott bezeichne.
    Wahrscheinliche NTE wegen scheinbarem Atemstillstand im Schlaf. Bemerkenswerte Begegnung mit einem Hund, der in dieser Nacht starb, und Informationen, dass sie Kinder bekommen wuerde, obwohl sie nicht glaubte, dass sie es koennte.   

    3628.    John K STE    3/23/2014.      STE  7161.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo   und Ingrid)   Ich sagte zu Gott: „Wenn es dich wirklich gibt, dann hilf mir jetzt. Ich bin am Ende und ohne deine Hilfe und deine Liebe kann ich nicht weitermachen. Wenn Du wirklich existierst, dann musst Du dich jetzt zeigen. Wenn Du es nicht tust, wird Dein Schweigen die Antwort sein.“ In diesem Moment, als ich in diesem hoehlenartigen alten Schlafzimmer in der Ecke der Abtei lag, fuellte sich der Raum mit einem warmen Wind. Lichtstrahlen schienen mich zu8  umzingeln, und ich spuerte, wie ich in diesen grossen Armen aufgenommen und gewiegt wurde. Ich war in das erstaunlichste Gefuehl von Mitgefuehl und Liebe versunken, das ich je empfunden hatte. So etwas hatte ich noch nie gefuehlt. Ich wusste, dass ich in den Armen von Christus gehalten wurde.
    Dramatische Kommunikation mit Gott, als er ein Novize in einem Benediktinerkloster war und ueber Selbstmord nachgedacht hat.   

    3627.    Timothy A NTE    3/23/2014.      NTE  7159.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich war dann anderthalb bis zwei Meter ueber meinem Koerper, bewegte mich nach oben und sah nach unten, konnte mich auf dem Betonboden liegen sehen und noch viel mehr als das, was meine Augen normalerweise sehen konnten. Mein Blickwinkel und die Klarheit wurden erweitert. Ich konnte alles sehen, ausser was hinter mir war und ueber mir war.
    NTE im Alter von 5 aufgrund von Stromschlaegen und auch bemerkenswerter ADC, der kurz beschrieben wird.   

    3626.  John K Erdfahrungsbeschreibung   3/23/14.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).    Ich sprach zu Gott „Wenn du wirklich existierst,   dann brauch ich dich jetzt sofort. Ich bin am Ende meiner Weisheit und ohne   deine Weisheit und deine Liebe kann ich nicht mehr weitermachen. Wenn es dich   wirklich gibt, dann mußt du dich gleich jetzt sofort zeigen. Wenn nicht, dann   wird die Stille die Antwort sein.“ In diesem Moment, als ich in diesem   höhlenartigem Schlafzimmer lag, in der Ecke der Abtei, füllte sich der Raum mit   warmen Wind. Lichtstrahlen schienen mich zu umschliessen, und ich spürte, wie   ich von diesen großen Armen aufgehoben und gewiegt wurde. Ich war verschlungen   in diesem höchst großartigen Gefühl von Mitleid und Liebe, daß ich je verspürt   hatte. Ich hatte noch niemals zuvor so etwas gespürt. Ich wußte, ich wurde in   einer Umarmung von Christus gehalten. Alles was ich sehen konnte, war dieses   warme, goldene Licht. Eigentlich konnte ich Christus oder den Vater nicht sehen.   Gott sprach mit einer wunderschönen, männlichen Stimme zu mir, nicht mit Worten   – aber telepathisch. Es war erstaunlich. Gott sagte mir „Ich bin für dich hier   mein Kind. Ich liebe dich vollständig. Du bist mein Kind und ich bin dein   Vater.“ 
  Dramatische Kommunikation mit Gott während er ein Novize in einem   Benediktiner-Kloster war und über Selbstmord nachdachte.   

    3625.    Steve R NTE    8/18/2007.      NTE 16070.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Steve)   Auf der linken Seite sah ich eine Figur, die am Eingang stand. Sie war mit einer dunkelfarbigen Kutte bekleidet, ähnlich der Kleidung eines Mönchs, aber ich konnte kein Gesicht sehen. Dann hörte ich die unsterblichen Worte: „Geh zurück, deine Zeit ist noch nicht gekommen.“ Es war die Stimme einer Frau, die ich hörte. Sie war vom Ton her sehr beruhigend.
    NTE wegen Ertrinkens als Kind.   

      3624.    Soizi W Wahrscheinliche NTE     3/16/2014.      Wahrscheinliche NTE  7158.        Aus Frankreich. Original in Franzoesisch, uebersetzt von Marguy ins Englische.  (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich war in einem Flur, in dem sich viele Personen befanden. Zwischen ihnen erkannte ich den Grossvater meines Mannes, der einige Zeit vorher gestorben war. Ich war in einem grossen Raum, aehnlich einem Saal fuer ein Gericht. Es gab mehrere Staende, und ich stand genau an einem von ihnen und diskutierte mit einem buddhistischen Moench in Weiss. Er sagte zu mir: „Du solltest heute nicht kommen. Du wirst hierher zurueckkommen, wenn Du das Alter von ??? Jahren erreicht hast. Du hast in Deinem Leben viele gute Dinge getan, Du wirst zurueckkehren. Aber jetzt mach das Beste aus deinem Leben. Ich weiss nicht mehr, ob dies die genauen Worte waren, aber das war der Grundgedanke!
    Wahrscheinliche NTE durch einen Autounfall.   

    3623.    Kathy VB NTE    3/16/2014.      NTE 7157.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Es gibt keine Trennung ausser der, die wir durch das Ego schaffen. Unter Wasser war ich aufrecht und hatte keine Panik oder Angst, die Arme ausgestreckt, geschuetzt und geliebt. Ich konnte meine Augen unter Wasser oeffnen und klar sehen. Wunderschoene Farben, ein weisses Licht und ein Wissen, das alles wie Stoff miteinander verflochten war. Eine Liebe, wie der Schoss der Wellen ueber mir auf der Oberflaeche des Ozeans, um mich herum und durch mich hindurch.
    NTE wegen Ertrinken. Bemerkenswerte Erfahrung und Rettung.   

  3622.    Cali NTE    3/16/2014.      NTE 7155.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Annette)   Ich war im Krankenwagen, aber ich erinnere mich nicht daran, auf meinen Körper im 360-Grad-Modus herabgesehen zu haben, wie in meiner außerkörperlichen Erfahrung. Stattdessen befand ich mich an einem Ort, der seltsam detailos war, aber dennoch keine Leere. Meine Mutter war dort, die gestorben war, als ich Mitte zwanzig war. Wir saßen zusammen, auch wenn ich mich nicht an irgendwelche Möbel erinnern kann. Es war licht dort, aber nicht der helle Tunnel, von dem andere Leute berichten. 
    NTE aufgrund eines Insulinschocks.   

    3621.    Victorio NTE    3/10/2014.      NTE 7150.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Während ich auf der Bahre lag, beobachtete ich ein sehr weißes Licht in der Ferne, welchem ich mich näherte. Ich schwebte in der Luft. Als ich das Licht erreichte, ging ich hinein und meine Arme verschwanden in ihm, aber ein Teil von mir war außen und überquerten nicht diese Grenze. Als meine Arme hineingingen, kamen die Menschen, die in dem Licht waren her, um mich zu nehmen. Sie waren alles meine Freunde und Familie, die verstorben waren und ich konnte ihren ganzen Körper sehen.
    NTE wegen Sturz aus einem Bus.   

    3620.  Romy NTE  3/9/14.   Von Australien. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).    Ich   war umgeben von Raum, als ich mein ganzen Leben sich vor mir entfaltete. Ich   beobachtete eine Million von Bildern meiner Lebenereignisse, wie ein Film, der   in Bilderrahmen zerbricht. All die kleinen Taten, Gedanken und Momente über   Momente, auch die, von denen ich schon vergessen hatte, daß sie auch hier sind.   Es war eine faszinierende Ansicht. Das höchst merkwürdige daran war, daß die   Bilder nicht miteinander verbunden waren – sie hatten einen Zwischenraum und   dazwischen war etwas, was sie eine Lichtschnur aussah. Es sah aus, als ob sie an   diese Lichtschnur geknüpft waren. Meine Hauptgefühle waren Gelassenheit,   Ehrfurcht und Neugier. Es war eine starke Qualität von Untersuchen und Neugier,   wie ich das alles prüfte. Jedesmal wenn eine Frage aufkam, war die Antwort   augenblicklich enthüllt. Diese Entfaltung der Bilder und Zwischenräume   entwickelte und setzte sich unaufhörlich fort und präsentierte eine konstante,   behutsame, konsequente Linie in perfekter Ordnung, eine Kette von Ereignissen,   dennoch geschah alles irgendwie auf einmal. Die Vergangenheit, die Gegenwart und   die Zukunft geschahen zugleich. Es war inspirierend die Reihenfolge zu erleben,   wie all die kleinen Bilder auch im „großen Bild“ Inhalt waren. Ich spürte ein   großes Mitgefühl. Mir wurde alles vergeben. Eigentlich war das nichts zu   vergeben. 
  Außergewöhnliche NTE von einer Frau aus Israel, wegen eines Autounfalls in   Indian. Bemerkenswerte und detaillierte Kommentare der Lebensrückschau. Erhielt   Information in der Erfahrung, die wahrscheinlich ihr Leben rettete.   

    3619.    Barbara W NTE    3/9/2014.      NTE 7152.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Es war ein sonniger, blauer Himmel über dem Kopf. Ich erinnere mich, wie ich zu einem großen Ziegelhaus gegangen bin und dort waren wunderschöne Blumen, rund um den vorderen Bürgersteig. Alles war so bunt und lebendig. Die Vordertür schien besonders beleuchtet zu sein und funkelte. Ich ging hinauf zur Vordertür und bemerkte ein schönes Terra-Cotta-Fliesendesign rund um die Holztüre. Ich reichte mit meiner Hand zu einem runden Metall-Türknopf, um die Tür zu öffnen und nach innen zu gehen. Es gab keine Angst oder Traurigkeit. Ich wußte nur, daß ich hineingehen wollte. Gerade als ich den Türknopf berührte, höre ich jemand meinen Namen rufen.
    NTE vs Anästhesie-Erfahrung unmittelbar nach der OP.   

    3618.    Sally D NTE    3/9/2014.      NTE 7151.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Es war ruhig und warm, wie ich nach oben schwebte und mich selbst beobachtete, wie ich so friedevoll auf einer Bank im Einkaufscenter lag. Es gab keine Bewegung, keinen Kampf und letzlichauch keinen Schmerz. Als die Feuerwehr ankam, fühlte ich eine starke Hand auf meiner Schulter, eine Hand, die auch eine Wärme zu haben schien, die durch mein ganzes Sein strahlte und Visionen von Farben, die ich vorher niemals erfahren hatte, hinzufügte, auch wenn meine Augen geschlossen waren.
    NTE infolge einer offensichtlichen Bewußtlosigkeit wegen einer unbekannten Krankheit. Interessant ist, dass die NTE einer außerkörperlichen Erfahrung vorausging. Die Erfahrung wurde schon 5 Tage danach geteilt.   

    3617.    Gene B NTE    3/9/2014.      NTE 7149.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Am Ende des Tunnels war ein ausgedehnter Bereich, multiple Farben tanzten herum, viele Farben und Farbtöne die ich nie vorher gesehen hatte. Die Farben waren alle choreographiert zu eindrucksvoller, ätherischer Musik. Ich fühlte totalen Frieden, fühlte mich fast euphorisch. Ich wusste dass nichts zu befürchten war, keine Verurteilung meines Lebens, die Weise wie es gelebt wurde. Ich erfuhr totale Vergebung betreffend mein Leben und meine Handlungen. Ich erhielt die Wahl 'hinüber zu treten' oder in mein gegenwärtiges Leben zurückzukehren. Jedoch wurde ich ermutigt zurückzukehren, denn es gab noch mehr Arbeit die ich tun sollte.
    NTE von einem Arzt der gegenwärtig pensioniert ist, aber zur Zeit der NTE praktizierte. Eine NTE wegen plötzlichem Versagen der Atmung.   

      3616.    David M NTE    3/9/2014.      NTE 7148.        Aus Kanada.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Es war an diesem Punkt dass das Licht heller wurde, und es überall um mich herum war. Meine Arme erhoben sich geradewegs an den Seiten nach oben und ich wurde schwerelos, als sei ich in einem Pool, einfach mit ausgebreiteten Armen und Beinen treibend. Es war warm und friedlich und alle Gedanken über mein Bedauern, und solches, verschwanden zusammen mit irgendwelchem Schmerz oder Stress. Ich war entspannt. Ich starrte direkt in die Lichtquelle, die ein Kreis war, und ich begann auf meinem Rücken zu ihm zu schweben.
    NTE wegen plötzlicher Atemnot im Alter von 16.   

    3615.    Witney NTE    3/9/2014.      NTE 7147.        Aus South Africa.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Meine Mutter saß in der Mitte des Kombiwagens und meine Brüder hinten. Unterwegs, wurden wir frontal von einem betrunkenen Fahrer getroffen, der ohne zu bremsen in unsere Spur kam. Alles schien in Zeitlupe zu geschehen. Ich konnte sein Fahrzeug direkt auf uns zuhalten sehen, und dann wurde ich bewusstlos. Ich vergaß sofort alles. Ich war in totaler Dunkelheit; sie war warm und beruhigend. Ich fühlte mich sicher und zufrieden. Ich fühlte mich geliebt. Es war sehr still, es fühlte sich an wie Schwimmen oder zu schweben. Ich fühlte als wäre ich in einem warmen, sicheren Kokon. Nichts schmerzte. Ich sah ein Licht in der Distanz. Es war weich und schimmernd. Jedoch, fühlte ich nicht das Bedürfnis dorthin zu gehen. Ich musste 'zurückgehen'. Ich erwachte plötzlich, konnte aber nicht gut sehen wegen Gesichts- und Augenverletzungen. Ich wurde aus dem Wrack herausgeholt.
    NTE durch Autounfall im Alter von 12.   

    3614.    Marc-André B Mögliche NTE    3/6/2014.      Mögliche NTE 7144.        Aus Kanada.  Original in Französisch, übersetzt in Englisch von Marguy. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich ging aus meinem Körper heraus; ich sah meine Silberschnur die mich damit verband. Meine Eltern waren im Krankenhauszimmer wo ich in einem Inkubator lag, überall an alle Arten von Maschinen angeschlossen. Meine Mutter weinte und mein Vater sagte nichts, aber er hielt meine Mutter in seinen Armen. Ich drehte mich um, wie um an die Decke zu schauen. Ich fühlte mich nach oben gezogen und ich sah das Licht mit großer weicher Wärme die mein Wesen durchdrang. Fast augenblicklich befand ich mich an einem lichterfüllten Ort wo alles wundervoll war, wo ich viel, viel Liebe fühlte, unendliches Wissen und vor allem ein Lernen über meine vorherigen und zukünftigen Leben. Es gab Lichtwesen um mich herum, die mit mir redeten und ich fühlte mich sehr gut, mit vollständigem Vertrauen.
    Mögliche NTE als Kind von unter einem Jahr alt.   

    3613.    Silvia C Mögliche NTE    3/4/2014.      Mögliche NTE 5462.        Original in Italienisch, übersetzt in englisch von Fran.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)    Ich war aus meinem Körper heraus und ich fühlte mich sehr wohl. Ich konnte eine 'Fläche' von Licht vor mir sehen! Nichts auf der Erde hatte dieselbe Konsistenz. Sie war sehr schön und angenehm und ich fühlte mich von soviel Liebe umgeben. Ich wollte in der 'Lichtfläche' bleiben, die ich als Tunnel wahrnahm. Während ich ihn wahrnahm bewegte ich mich weiter von meinem Bett weg und gelangte in den Tunnel. Aber nach einer Weile, warf etwas mich zurück in meinen kleinen Körper und was ich in meinen Gedanken hörte war „Es ist nicht deine Zeit“. 
    Mögliche NTE als Kind wegen Fieber.   

    3612.    Fabio G NTE    8/6/2011.      NTE 5463.        Aus Italien. Original in italienisch, übersetzt in Englisch von Fran. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich konnte die Sterne sehen, Die Sternnebel, die Planeten, und ich war dort  mittendrin. Es war meine Realität; ich war wirklich draußen im freien Raum. Ehe ich den Tunnel betrat, war ich überrascht, und konnte die Schönheit des Kosmos nicht wertschätzen. Dann wurde ich entspannter, ich fühlte mich gelassen, und ich wurde emotional vor solcher Herrlichkeit. Ich sah mich selbst mit offenen Armen in Ekstase, obwohl ich keinen Körper hatte. Nach einiger Zeit, aus einem spezifischen Teil des Weltraums, 'fühlte' ich eine Präsenz, etwas, jemand, ich kann es nicht erklären.
    NTE wegen einem Tauchunfall.   

    3611.    Haze NTE    3/2/2014.      NTE 7145.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann war da Weiß, und dann vollständiger Friede. Ich war bei meinem Bruder und meinem Vater, die beider verstorben sind. Ich erinnere mich nicht an Wort von ihnen, nur an ein Gefühl von totalem Frieden und Sicherheit. Ich fühlte oder hörte meine beste Freundin Deb sprechen, als sie meine Hand berührte. Sie sagte dass ich zurückgehen müsste; es wäre nicht meine Zeit. Ohne Frage stand ich auf und ging mit ihr. 
    NTE durch Krämpfe beim Blutspenden.    

    3610.    Jane O Wahrscheinliche NTE    3/2/2014.      Wahrscheinliche NTE 7140.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Wo ich war, über mir selbst, gab es nichts zu befürchten weil alles perfekt war, sogar Furcht war perfekt, und da war ein nicht urteilendes Wissen dass es einen Grund zur Furcht gab. Als ich aus meinem Körper heraus war, sorgte ich mich nicht über irgendjemand auf Erden, da ich wusste dass jeder von ihnen, das in sich hat was ich in jenem Moment fühlte, welches Frieden war, und dass Gott sie bedingungslos liebte. Es war als ob sie alle von Gottes Liebe umschlungen wären, was besser war als irgendetwas, dessen Beschaffung ich möglicherweise nahe kommen könnte. Dass ihre Leben perfekt ablaufen würden, entsprechend wie es mit Gott geschehen musste. Es war alles perfekt.
    Wahrscheinliche NTE nach einem gebrochenen Bein durch einen Skiunfall.   

    3609.    Ellen F Wahrscheinliche NTE    3/2/2014.      Wahrscheinliche NTE 7137.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Da gab es das stärkste emotionale und spirituelle Gefühl auf jede mögliche Weise unterdrückt zu werden. Es ist fast unerklärbar wie viel emotionalen Schmerz ich fühlte. Es war fast als ob mir jedes negative Gefühl welches ich je in meinem Leben fühlte, auf einmal aufgezwungen würde. Flashs von meiner Vergangenheit und schrecklichen Wahlen und Fehlern die ich gemacht hatte, flogen an mir vorbei. Ich sah auch Gesichter von meinen Familienmitgliedern, sie weinten alle. Ich wusste dass ich in die Hölle ging, und es war eine Million Mal schlimmer als ich es mir je vorstellte.
    Drogenerfahrung vs. NTE von Drogen im alter von 17.  Höllische Erfahrung gefolgt von beträchtlichen Änderungen des Lebens.   

    3608.    Marie M Mögliche NTE    3/2/2014.      Mögliche NTE 7136.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Später in jener Nacht, erinnere ich mich dass ich an einem dunklen Ort war, der sehr friedlich war. An jenem Ort, fühlte ich mich so lebendig, mit so viel Klarheit, wie ich sie nie vorher fühlte. Ich erinnere mich dass mir viele Fragen in den Sinn kamen, und ich erinnere mich dass ich diese Fragen stellte ohne meinen Mund zu bewegen. Diese Fragen waren tiefe, tiefe, Fragen über das Leben, die nur, so schien es, mein Geist fragen konnte, und nicht mein Hauptverstand. Ich hatte keine Empfindung von Raum oder Zeit. Ich erinnere mich dass diese Fragen in mir aufsprangen, und die Antworten zurückkamen, dass ich sie vollkommen auf eine Weise verstand wie ich es nie vorher hatte. Ich kann nicht mit Worten die Intensität, die Tiefe, beschreiben, wie ich die Antworten verstand die zu mir zurückkamen. Dann so schnell wie sie kamen waren sie fort. 
    Kommunikation mit Gott und ein Verstehen von drei verschiedenen Arten von Kommunikation mit Gott.   

    3607.    Graeme C NTE    3/2/2014.      NTE 7135.        Aus dem Vereinigten Koenigreich Grossbritanniens.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   In diesem Moment spuerte ich den suessen Duft von Weihrauch und sah in einen hell erleuchteten Korridor mit weissen Waenden. Ich erinnere mich, dass ich mich sehr ruhig gefuehlt und ueberhaupt keine Angst hatte. Ich glaube, die Erfahrung dauerte ein paar Sekunden, bevor ich wieder atmen konnte und wieder zu Bewusstsein kam. Die ganze Erfahrung, obwohl ueberhaupt nicht unangenehm, war dennoch ziemlich beunruhigend. Wie Sie bereits erkannt haben, hatte ich keine wirklich positiven Gedanken ueber Religion oder das Leben nach dem Tod. Diese Erfahrung hat mich jedoch wieder zum Nachdenken gebracht.
    NTE wegen Verschlimmerung von Asthma.   

    3606.    Austin C Wahrscheinliche NTE    2/23/2014.      Wahrscheinliche NTE 7134.        Aus Schottland.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Mir wurde bewusst, dass ich durch einen dunklen Tunnel reiste. Ich befand mich auf einer Straße, die zu einem schoenen laendlichen Ort führte zu einem grossen Landhaus in einem Tal, hinter dem sich ein Wald befand. Es gab einen funkelnden Fluss und die Wiesen davor waren golden und friedlich. Es koennte ein Muehlrad auf der anderen Seite des Hauses gewesen sein, durch das ein Bach floss. Der Wald dahinter sah sicher und einladend aus und ich war neugierig, ihn zu sehen und dort zu bleiben.
    Anaesthesieerfahrung gegenueber einer NTE im Alter von 7 bis 8 Jahren, die der Pfarrer, 56 Jahre nach seinem Auftreten mitgeteilt hat. Der Beitragende ist ein Pfarrer.   

    3605.    Brian C TDE    2/23/2014.      TDE 7133.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich sank auf den Boden, saugte Wasser in meine Lungen und ertrank fast sofort. Zuerst fuehlte ich pure Panik, aber dann fuehlte ich, dass ich ausserhalb meines Koerpers war. Als das passierte, fuehlte ich mich friedlich, ruhig und liebevoll beruhigt, spuerte die Praesenz der Liebe um mich herum und hatte ueberhaupt keine Angst mehr. Es kam mir auch bekannt vor, als haette ich das schon so oft durchgemacht und es gab nichts zu befuerchten.
    Todesangsterfahrung im Alter von 5 Jahren, wegen Fast-Ertrinkens. 50 Jahre spaeter mitgeteilt.   

    3604.    Wanetta L Wahrscheinliche NTE    2/23/2014.      Wahrscheinliche NTE 7132.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich war verwirrt, hatte aber keine Angst und ruderte mit meinen Armen und Beinen. Als ich aufblickte, sah ich zwei Dinge, Sonnenlicht, zumindest glaube ich, dass es das war und den Arm einer Dame, der sich mir naeherte. Es war ein weisser Arm in einem schimmernden Aermel.
    Wahrscheinliche NTE durch Ertrinken im Alter von 5 Jahren. 61 Jahre spaeter mitgeteilt.   

    3603.    Justin M NTE    2/23/2014.      NTE 7131.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Sie zeigte mir fuenf verschiedene Lebenswege. Zu diesem Zeitpunkt war ich bereit, in meinen Koerper zurueckzukehren und mein Leben fortzusetzen. Sie sagte mir, wenn ich zurueck waere, koennte ich mich nicht mehr an das erinnern, was sie mir erzaehlte, und sie koennte mir nur das alles erzaehlen, damit ich in meinen Koerper zurueckkehren wuerde. Bevor ich zurueckging, bemerkte ich, dass sich eine Menge Leute (oder Geister / Energien) um uns versammelt hatten und einfach nur herumstanden und zuschauten.
    NTE wegen einem Selbstmordversuch und Autounfall.   

  3602.    Beata M Wahrscheinliche NTE    2/23/2014.      Wahrscheinliche NTE 7123.        Aus Neuseeland. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich fühlte dass ich in einem dunklen Bereich war, wie eine Leere, aber irgendwie, obwohl ich nichts sehen konnte, wusste ich dass es Begrenzungen für diesen Bereich gab; Grenzen? Wände? Es waren auch andere dort. Ich hatte ein Empfinden von mir selbst, schwebend, hatte aber keine Kontrolle über die Bewegung, andere schienen zu wissen wie, und ich konnte sie empfinden. Dort war, hin und wieder, der Klang einer Glocke, sie erklang einzeln, nicht regelmäßig. Ich versuchte zu verstehen was geschah, dann sagte eine weibliche Stimme: „Du bist gerade erst angekommen, du weißt noch nicht wie du dich bewegen sollst.“
    Wahrscheinliche NTE während einer Blinddarmoperation.   

    3601.  Carlos K STE  2/23/14.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).    Das Ganze des Himmels   zelebrierte laut und voller Freude mit mir meine Ankunft! Ich war zurück!!! Ich   „hörte“ himmlische Glocken, Trompeten, Engelschöre, Lachen und alle Arten von   Freude, freudvolle Klänge von ewiger Freude, für das wir hier auf Erden keine   Namen haben, weil solche Dinge hier nicht existieren. Ich fühlte die   unaussprechliche, alles umfassende, bedingungslose Liebe von Gott für mich. Sie   fühlte sich wirklich „persönlich“ an und weil sie von“ bedingungslosem“   Charakter war, ist sie fast unbegreiflich. An diesem Punkt dachte ich: „all   diese Liebe für mich? Wer bin ich denn? Ich bin nur ein Junge, der in einer   Mittelklasse-Familie aufwächst, in einer normalen Nachbarschaft, ging in eine   normale Schule. Ich habe keine besonderen Leistungen vollbracht. Hab niemals   irgendetwas Bemerkenswertes getan. Ich bin nur ein normaler Bursche, eine   normaler Mensch. Was habe ich getan, um so etwas zu würdig zu sein? Ist ALL   diese LIEBE wirklich für mich? Im gleichen Moment, wo ich diesen Gedanken zu   Ende gedacht hatte, wurde ich augenblicklich von dieser erstaunlichen Liebe   „verschlungen“. „Ich“ war komplett FORT! Es gab nichts außer Liebe. Nicht mich,   nicht Gott…nur ewige, unfassbare, unbeschreibliche, totale, komplette, absolute   LIEBE.
  Außergewöhnlich tiefe STE. Unter den bemerkenswertesten und detailliertesten   STE’s, die je mit NDERF geteilt wurden.   

  3600.    Ron K NTE    2/23/2014.      NTE 32286.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Meine Mutter war mehrere tausend Meilen entfernt, und ich rannte im Geist zu ihr. Sie erzählte mir Jahre später dass ich dort war als ein blaues Licht, etwa 5 Fuß über dem Boden, und sie wusste dass ich es war. Sie realisierte sofort dass ich gestorben sein musste. Sie sagte ich wäre ihr durch ihr ganzes Haus gefolgt. Ich erinnere mich daran dass ich ihr folgte. Ich konnte ihre Worte hören, sie konnte meine Bedeutung gut erhalten. Ich sagte ihr meinen Abschied. Meine Erfahrung war den Planet zu verlassen. Ich war mir sehr bewusst dass ich im Weltraum war. Ich richtete mich zum hellsten Bereich aus, woher alles geflossen kommt. Als ich näher kam, kam eine Gruppe rasch heraus und als ich an ihnen vorbeikam, riefen sie mich und sagten sie hätten eine Botschaft.
    NTE im Alter von 15 wegen Blutverlusts durch einen kriminellen Angriff.   

    3599.    Gavin C Wahrscheinliche NTE    2/17/2014.      Wahrscheinliche NTE 7122.        Aus Neuseeland.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Plötzlich wurde ich erschreckt von zwei starken Knalllauten und Bilder meiner zwei kleinen Mädchen blitzten vor mir auf. Plötzlich erkannte ich was geschah und dass es das Ende war, ich wurde absolut verrückt, kickte, kämpfte und kam offensichtlich unter Wasser zu mir.
    Wahrscheinliche NTE wegen Ertrinken.  Mitgeteilt nur Tage nachdem es geschah.   

    3598.    Brenda S NTE    2/16/2014.      NTE 7118.        Aus Schottland.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich rannte in einem schönen euphorischen Lilienfeld, ein heller sonniger Tag, langes Gras, ein Zaun, ein Baum. Ich trug einen weißen Schleier über meinem Körper. Ich konnte die Schönheit und Liebe in mir, um mich herum, fühlen. Ich konnte mich auch durch eine Augenform sehen, einfach beobachten und  gleichzeitig ich selbst sein. Ich war wieder schön und gesund, anders als der Zustand in welchem ich mich auf der Erde befand. Ich lachte, anders als auf der Erde.
    NTE wegen einem kriminellen Angriff.   

    3597.    Jim A NTEs    2/16/2014.      NTEs 7117.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Bei zwei Gelegenheiten, gelangte ich an einen seltsamen Ort. Das erste Mal war es sehr kurz. Bei der zweiten Gelegenheit, schaute ich durch eine vielfarbiges 'Fenster' in einen schönen 'tropischen' Garten. Ich habe keine Worte es besser zu beschreiben. Das Fenster war eine Reihe von Mosaiken mit schönen Lichtern von abwechselnd weichen friedlichen Farben.
    NTE wegen niedrigem Blutdruck nach massivem Blutverlust.   

    3596.    Lauren K NTE    2/9/2014.      NTE 7116.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich verließ meinen Körper und gelangte in eine Aura von ganz weißem Licht! Es war total warm und friedvoll, reine Liebe strahlte durch mich und um mich herum. In jenem Moment, erschien mir mein Großvater, der früher in jenem Jahr gestorben war, und wir umarmten uns. „Mein Liebling, du musst eine Entscheidung treffen.“ Ich wusste die Entscheidung war zu bleiben oder zurückzukommen. In jenem Moment hatte ich die Gelegenheit mein Leben zu überblicken. 
    NTE durch ein Trauma als Resultat eines Unfalls während sie in einem Schlitten hinter einem Auto her gezogen wurde. Bemerkenswerter Dialog über die spätere Notwendigkeit einer Tracheotomie (und dass sie gesund würde) wenn sie wählen würde zu ihrem Körper zurückzugehen, oder welches ihre Todesursache wäre wenn sie wählte nicht zu ihrem Körper zurückzukehren.   

    3595.    Bailey J Wahrscheinliche NTE    2/9/2014.      Wahrscheinliche NTE 7112.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Plötzlich fühlte ich dass die ganzen Schmerzen verschwanden, nur ein Schweben, Ruhe, ein Empfinden von Bewusstheit. Meine Gedanken waren nicht mehr träge. Es gab eine Ebene von Ruhe und Klarheit die ich nie vorher erlebte. Ich fühlte mich so friedlich, so erleichtert. Es gab überhaupt keine Furcht. Ich erinnere mich dass ich dachte:“Also so fühlt es sich an zu sterben.“ Ich fühlte als hätte ich eine Wahl. Ich könnte zurück in meinen Körper sinken, oder, ich könnte sanft fort schweben in den Frieden hinein.
    Wahrscheinliche NTE  wegen hohem Fieber bei Scharlach.   

    3594.    Marshall L NTE    2/9/2014.      NTE 7111.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich überquerte die vierspurige Straße in meinem Honda Civic, als aus dem Nichts ein Truck mit 50 MPH in einer 40 MPH Zone in mich krachte, ich fuhr mit 25 MPH. Ich war benommen/bewusstlos für mehrere Minuten. Ich sah nur flüchtige Eindrücke von etwas das eine Stadt in den Wolken zu sein schien. Dann danach sah ich Flashs von meinem Leben vorbeigehen, alles in 2-3 Minuten, die aber viel länger schienen, in jenem Bewusstseinszustand. Dann kam ich zu mir, meine Schwester schüttelte mich, weckte mich indem sie mich rief. Es war so friedvoll; ich möchte zurückkehren. 
    NTE durch einen Autounfall. Mitgeteilt nur einige Tage nachdem er stattfand.   

    3593.    Bob G Mögliche NTE    2/9/2014.      Mögliche NTE 7110.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Jedenfalls war da plötzlich dieses intensiv helle weiße Licht, und ein Wesen das auch sehr hell war, welches ein wenig Blau enthielt um 'sie' vom Licht zu unterscheiden. Ich sage sie, denn mir schien damals, dass es eine weibliche Präsenz war. Es war fast als wäre diese 'Person' das was ich als die 'Jungfrau Maria', von ein wenig katholischem Hintergrund her, gekannt hatte. Nicht notwendigerweise, aber jemand ähnliches. Mir wurde telepathisch übermittelt dass ich eine Wahl hätte; ich könnte hinüber zu 'ihr' kommen, oder ich könnte zurückkehren. 
    Mögliche NTE während er sich von einem Sturz erholte.   

    3592.    Catherine A NTE    2/9/2014.      NTE 7109.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich erzählte meiner Mutter dass ich unter eine Welle schritt, einer RIESIGEN Welle, und ich nicht nass wurde. Dort waren Farben des Regenbogens die ich sie sah. In dieser Welle fühlte ich mich glücklich und ich hatte keine Schmerzen. Ich war so froh dort zu sein. Ich wusste nicht dass ich so viel Freude empfinden konnte! Ich sah vor mir eine alte Frau. Ich konnte nur ihren Rücken sehen. Sie hatte krauses Haar und einen schlanken Körper. Dort waren auch viele Menschen und keine Körper! Ich fühlte einfach ihre Präsenz um mich herum. Ich fühle noch immer ihre Präsenz bis zum heutigen Tag. Ich konnte hören dass sie mir sagte ich solle 'mich beeilen, dass sie mir so viel zu sagen hätte.
    NTE im Alter von 11 während einer experimentellen Operation um Skoliose zu korrigieren.   

    3591.    Rosemary L NTE    2/9/2014.      NTE 7108.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich war durch einen Tunnel gegangen, aber das Licht an dessen Ende war nicht ganz so hell. Ich sah eine Menge Gestalten die am Ende des Tunnels standen. Sie schienen in sepia gefärbt zu sein. Sie hatten fast das Aussehen von Mönchen. Ich fühlte großes Glück und Wohlsein und äußerste, vollständige Liebe. Ich erinnere mich dass ich mich dort so glücklich fühlte und nicht fortgehen wollte. Das allertiefste Gefühl von sanfter Schönheit und Liebe umgab mich, aber etwas sagte mir dass es nicht Zeit war für mich dort zu sein. 
    NTE durch einen Herzinfarkt im Schlaf.   

    3590.    Cathy T Wahrscheinliche NTE    2/9/2014.      Wahrscheinliche NTE 7107.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Maria)   Es gab ein helles Licht und ein Gefühl von großem Frieden und Ehrfurcht.  Ich erinnere mich deutlich daran, dass ich dachte: "Mensch, ich hätte nicht gedacht, dass man unter Wasser atmen kann, aber Himmel, genau das mache ich gerade!" Ich schaute nach rechts und sah die Beine meiner Mutter und ich wusste irgendwie, dass sie das war, was mir ein noch größeres Gefühl von Frieden und Sicherheit gab.  Es fühlte sich göttlich an, ohne wirklich zu wissen, wie sich das Göttliche anfühlte.  Ich fühlte nie ein Gefühl von Panik oder Angst, sondern nur glückseligen Frieden und Schönheit: keinerlei Kampf.
    Wahrscheinliche NTE aufgrund von Ertrinken im Alter von 5 Jahren. Erzählt 58 Jahre später.   

    3589.    David A Wahrscheinliche NTE    2/9/2014.      Wahrscheinliche NTE 6684.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Auf einmal ging ich durch ein Kornfeld, mit einem lebendigen, leuchtenden Licht, das die Umgebung scheinbar noch lebendiger machte. In der Ferne sah ich zwei Zwillings-Gebäude mit einer majestätischen Symmetrie. Ich spürte jemand neben mir. Ich fragte, welche Gebäude das sind, und mir wurde mitgeteilt, das Engel das Gebäude gerade gebaut und dort gesungen hätten. Ich wurde zu den Gebäuden hingezogen. Dort war ein Portal, das die zwei Gebäude miteinander verband, und ich als ich nach vorne ging, fragte ich an, ob ich eintreten dürfe, aber mir wurde „Nein“ gesagt. Ich hätte zurückzugehen und zu kämpfen.
    NTE wegen einer Sepsis.   

    3588.    Jarod NTE    2/3/2014.      NTE 7103.        Aus Frankreich. Original in Französisch, übersetzt ins Englische von Marguy. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich fühlte buchstäblich wie ich selbst meinen Körper verließ. Ich war nur mehr einen Zentimeter davon entfernt, in die andere Welt zu gehen, als ich plötzlich Menschen auf einer Bank hörte, die einige Meter entfernt stand. Vielleicht hat mich das aufgeweckt.
    NTE infolge eines Unfalls.   

    3587.    Petra J NTE    2/3/2013.      NTE 7012.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich sah mich selbst in einem ewigen Vakuum überflutet, total eingehüllt in ein weißes, helles Licht, aber es blendete mich nicht. Ich blickte hinunter und zur Seite, aber dort war nichts als dieses Licht. Ich war nicht traurig, oder erschrocken oder ängstlich, noch hatte ich irgendwelche Schmerzen. Ich war in absolutem Frieden und eingehüllt in sehr angenehme Wärme. Ich hatte keine Ahnung von Zeit. Ich dachte nicht über meine Familie nach, noch was mit mir passiert war. Ich war mir nicht einmal über mich selbst bewußt. Ich habe nur gemerkt, daß ich mich an diesem Ort sehr wohl fühlte. Ich spürte auch, daß mich etwas anzog, sehr sanft von hinten, ich wollte dieses Gefühl von Schwerelosigkeit und absolutem Frieden loslassen. 
    NTE infolge einer Coli-Bakterien-Infektion.   

    3586.    Paula E NTE    2/3/2014.      NTE 7102.        Aus Frankreich. Original in franzoesisch, uebersetzt von Marguy ins Englische. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   In diesem Moment sah ich vorne einen Pfad, der nach oben in den Himmel fuehrte. Ich ging auf diesem Pfad, der mir wunderbar erschien, zwei Engel, auf jeder Seite. Beide waren golden, sie waren eher kindlich, im Cherubstil und sie oeffneten eine Tuer, um mich passieren zu lassen. Ein grosses Tor oeffnete sich vor mir. Die Engel laechelten und was ich empfand, war wundervoll, es war ein Gefuehl aeusserster Freude und ein voller Erfolg, auch diesen magischen Ort betreten zu koennen. Ein Baum stand in der Mitte, seine Zweige breiteten sich anmutig aus, er bestand aus Silber. Ich war sehr bewegt, an diesem Ort anzukommen. Es war kein Garten, da sich hinter diesem Tor ein riesiger Raum befand.
    NTE durch Komplikationen waehrend einer Operation.   

        3584.    Tammy H NTE    2/2/2014.      NTE 7105.        Außergewoehnliche Erfahrung.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich fuehlte mich nicht veraengstigt oder verwirrt, sondern war ruhig und neugierig wegen der Aktivitaeten dort unten. Um die Leute so detailliert zu sehen, dass ich sie identifizieren konnte, war ich zu hoch. Ich hatte das Gefuehl, dass hinter meinem Ruecken eine Barriere ist und wusste, dass die Barriere fuer mich nicht sichtbar war. Aber wenn ich mich umdrehte und es untersuchte, wuerde ich durchgehen. Dieses Wissen habe ich nicht in Frage gestellt. Wesen, geliebte Verstorbene oder Freunde habe ich nicht getroffen und ich habe auch nicht “das Licht” gesehen. Ein Gefuehl der absoluten Ruhe und des Friedens hat mich erfasst. Ich konzentrierte mich auf die Menschen und ich war sehr neugierig auf eine Reihe von Kiefern entlang der rechten Zaunlinie und wie es aussah. Ich erinnere mich, dass ich dachte: "So sehen sie von hier oben aus!"
    NTE aufgrund einer Kopfverletzung infolge eines Sturzes von einem Pferd im Alter von 13 Jahren.   

    3583.    Nigel O NTEs    2/2/2014 & 7/18/2020.      NTE 7098/9032.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo und Marc)   Ich sah ein Licht und ging darauf zu. Mir wurde bewusst, dass ich mich in einem sehr grossen „Tunnel“ befand, und ich bewegte mich dort eine Steigung hinauf. Ploetzlich hielt ich im „Tunnel“ an, als ich eine Stimme (in meinem Kopf) hoerte, die weder maennlich noch weiblich war, aber weich und freundlich klang: „Hallo Nigel, habe keine Angst, Du hattest einen Unfall, aber es ist noch nicht Deine Zeit, Du musst zurueckgehen”. Ich antwortete, dass ich nicht wollte, da es zu sehr weh tat und ich hier bleiben wollte. (Wir waren fast in eine Auseinandersetzung verwickelt.) Die Stimme sagte mir, dass ich keine Wahl haette und ich muesste zurueckkehren, da ich noch “Dinge zu erledigen” hatte. (Ich nehme an, ich habe es in der Form von Sprache gehoert, die ich damals als neunjaehriger Junge verwendete.) Dann kam ich zu mir und schnappte nach Luft.
    NTE im Alter von 9 wegen eines Sturzes vom Baum.   

    3582.    Betty N Wahrscheinliche NTE    2/2/2014.      Wahrscheinliche NTE 7096.        Aus Kanada.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Waehrend ich mich in diesem Tunnel drehte, hoerte ich eine Stimme sagen: "Nicht aufgeben, nicht aufgeben" und bald darauf sah ich ein blendendes Licht. Obwohl ich dachte, das Licht koennte meine Augen zerstoeren, wusste ich, dass ich es weiter beobachten musste, um mich da rauszuholen. Der Flug durch den Tunnel fuehlte sich unglaublich lang an, aber nachdem ich die Stimme gehoert und das Licht gesehen hatte, fing ich bald an, andere Stimmen zu hoeren, und diese dominante Stimme sagte “Du bist fast da”.
    Anaesthesie-Erfahrung. Interessant, es gibt einige Aehnlichkeiten und einige Unterschiede zu typischen NTEs.   

    3581.    Brandon C NTE    2/2/2014.      NTE 7095.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich fuehlte Liebe und irgendeine Art von "nicht umsorgt". Ich bin nicht sicher, ob es die Anwesenheit meines Mannes dort war, aber etwas hat seine Liebe um mich gehuellt. Ich erinnere mich daran, dass ich mich selbst als „lebendig“ betrachtete, erinnerte mich aber nicht an den Selbstmord oder etwas anderes diesbezueglich. Trotz aller Pillen und des Schnapses, den ich konsumierte, war ich nicht mehr betrunken. Alles war klar umrissen, unabhaengig von der Schwaerze, die mich umgab. Auch hatte ich das Gefuehl, ich war auch schon einmal hier. Ich habe jeden Wunsch verloren, mir das Leben zu nehmen.
    NTE wegen Selbstmordversuch.   

    3580.    SJ NTE    2/2/2014.      NTE 7094.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Das Wesen auf dem Thron ließ die 'Minister' einige farbige Bälle von einer Seite des Raums auf die andere rollen. Sie waren einfach wie farbige Billard-artige Bälle. Die Bälle machten einen Klang wenn sie über den Boden rollten, der von den Wänden zurück hallte, obwohl ich keine Wände sehen konnte. Das und die Schritte waren die einzigen Töne die ich während der ganzen Sache hörte. Ich sollte die Bälle als 'Atome' verstehen. Als ich das begriff, gingen sie rasch zum nächsten Punkt über, welcher war 'das ist alles was deine Welt ist'.
    Drogenerfahrung versus NTE mit interessanten Einsichten.   

    3579.    Julia M NTE    1/30/2014.      NTE 7093.        Aus Frankreich.  Original in Französisch, übersetzt in Englisch von Marguy. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich betrachte die Weichheit dieses Lichts und höre eine wundervolle Musik die mich perfekt glücklich macht, eine Art von Musik die so schön ist dass sie nicht auf der Erde existieren kann. Dann sehe ich auf meiner linken Seite, aus dem Herzen des Lichts menschliche Formen herauskommen die sich langsam nähern; Männer, Frauen, Kinder, Junge und Alte. Sie sehen mich mit großer Güte an, als hätten sie viel Liebe für mich, und unter sich selbst. Sie kommen um mich mit Sympathie willkommen zu heißen, damit ich mich ihrer Gruppe anschließen soll; sie lächeln, sind ruhig, alle tragen Weiß. Ich sehe sie an, als wollte ich sehen ob ich sie kenne; tatsächlich suche ich nach meinem verstorbenen Vater, meiner Schwester, und meiner Großmutter.
    NTE durch Komplikationen nach einer Operation.   

    3578.    Irma NTE    1/20/2014.      NTE 7062.        Aus Mexico.  Original in Spanisch, übersetzt in Englisch von by Adriana. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Plötzlich fühle ich intensive Freude, dass ich glücklich bei meinen Eltern und meinen Kindern bin. Diese Freude ist so schön, aber eine starke Stimme stört mich als sie sagt: „Irma ich bin hier.“ Oh, nein! Sie holt mich aus meiner Freude heraus, und das mag ich nicht.
    NTE durch Bewusstlosigkeit.    

    3577.    Lana L Mögliche NTE    1/28/2014.      Mögliche NTE 7038.        Aus Uruguay.  Original in Spanisch, übersetzt in Englisch von Adriana.  (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Während dieser Zeit fühlte ich mich sehr geliebt, verstanden und unterstützt. Ich sah gar nichts; alles war nur Wahrnehmung und Gefühle. Worte sind eine sehr begrenzte Quelle um es zu beschreiben. Die Art von Liebe die wahrgenommen wurde, war unendlich, bedingungslos, intim, von einer väterlichen und mütterlichen Natur, aber unendlich multipliziert. Jene Liebe kannte mich vollkommen von Innen. Sie war sehr geduldig, grenzenlos, zärtlich, was sich anfühlte als würde ich in Wattebällen gehalten.
    Mögliche NTE vs. Narkose Erfahrung.   

    3576.    Neerie NTE    1/27/2014.      NTE 7092.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Es war ein Typ dort, ungefähr in meinem Alter, mit braunem Haar, und wir schaukelten. Ich erinnere mich daran als dem besten Gefühl in der Welt. Einfach totale Seligkeit! Ich begann einen dunklen Tunnel entlang zu gehen, aber auch er war nicht beängstigend, er war warm und heimelig. Ich hörte meine Mutter meinen Namen rufen. Das letzte was ich sah war als ich mich umdrehte um zum Anfang des Tunnels zu schauen, von wo das Licht des Parks herkam. 
    NTE im Alter von 12 wegen Ohnmacht und Bewusstlosigkeit.   

    3575.    Scot W Wahrscheinliche NTE    1/27/2014.      Wahrscheinliche NTE 7090.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Während ich begann meinen Körper zu verlassen, konnte ich mich von oben sehen. Ich sah aus wie ein Gekreuzigter als ich so da lag, und dann wurden die Dinge, alle Dinge, die Zeit, der Raum, die Dinge die der Mensch in den Raum geworfen hatte; alles wurde zu Staub im Wind auf dem ich jetzt ritt.  Ich war über dem Plunder hinaus welchen der Mensch in den Weltraum geschleudert hatte und ich bewegte mich! Es ging zu schnell, meine Zeit wurde abgekürzt, und Emotionen bei denen ich gedacht hatte dass sie nur ans Fleisch gebunden waren, wurden zur Strafe für die Prüfungen in denen ich versagt hatte.
    Bemerkenswert transzendente wahrscheinliche NTE wegen Komplikationen bei nekrotisierender Fasziitis (durch fleischfressende Bakterien).   

    3574.    Sara J NTE    1/27/2014.      NTE 7089.        Aus Kanada.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Während dieser Zeit erlebte ich ein funkelndes Licht und einen Tunnel mit Licht am Ende. Es gab ein unglaubliches Gefühl von Frieden und 'nach Hause kommen'. Da war eine Stimme die sprach. Ich konnte nicht sagen ob es mein eigener Geist war oder eine andere Wesenheit, fühlte aber instinktiv dass ich nicht versuchen sollte es zu intellektualisieren, sondern es einfach zu erleben. An einem Punkt blitzte meine ganze Lebensgeschichte vor meinen Augen auf und ich dachte an meine Eltern.
    NTE wegen einer allergischen Reaktion auf den Stich eines tropischen Insekts.   

    3573.    Yvette P Mögliche NTE    1/27/2014.      Mögliche NTE 7088.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich bin in einem Park. Überall war grünes Gras. Es war sehr hübsch und sehr sauber. Ich sehe eine schwarze Katze die auf mich zu gerannt kommt. Es ist mein Amigo, meine schwarze Katze die 6 Monate vorher starb. Er rennt zu mir und springt in meine Arme.  Er fühlt sich genauso an. Er war immer eine kräftige Katze durch seine Jahre auf der Straße. Ich halte ihn innig, ich bin so glücklich ihn zu sehen. Freude erfüllt mich!! Ich weine ein wenig. Ich hatte ihn, umarme ihn, küsse ihn. Er reibt seine Wange an meinem Gesicht. Ich bin so glücklich ihn zu sehen. Er ist so glücklich mich zu sehen. Dieses Glück ist so wie ich es nie vorher fühlte. Ich konnte seine Liebe und seine Verehrung fühlen. Ich habe nie vorher in meinem Leben ein Glück wie dieses gefühlt. Es war friedvoll, beruhigend, und so erfüllend.
    Mögliche NTE bei einer Herzklappenoperation.   

    3572.    Jill W NTE    1/27/2014.      NTE 7086.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Etwa halbwegs durch den Tunnel, fand ein Rückblick meines Lebens statt. Es war als ob jemand ein Buch durchblättern würde; alle Arten von Ereignissen, Große und Kleine, Gute und Schlechte. Dann hörte ich eine Stimme sagen: „Es ist in Ordnung“. Ich erreichte das Ende des Tunnels und betrat ein Lichtfeld.
    NTE wegen Verbrauchskoagulopathie und Blutungen.   

    3571.    Anne R TDE    1/27/2014.      TDE 7085.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Plötzlich fühlte ich mich anders. Es war surreal. Es war als bin ich in Frieden. Ich kann das Wasser schäumen sehen und sich sah viele weiße Lichter um uns herum. Ich fühlte dass ich im Wasser atmen konnte. Ich fühlte mich nicht mehr entsetzt.
    Todesfurcht Erfahrung durch beinahe Ertrinken im Alter von 15 auf den Philippinen.   

    3570.    Melissa NTE    6/4/2013.      NTE 22910.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich sass im Dreck und beobachtete, wie mein Vater ein Pferd aus Holz fuer mich baute. Ich war so aufgeregt von dem Gedanken, ein Pony zu haben, dass ich meinen Hund mit einer engen Umarmung drueckte, er sich drehte um und biss mir ins Gesicht. Meine erste Erinnerung an das OBE war, dass mein Vater mich über den Zaun gehoben hatte, um mich dem Nachbarn auf der anderen Seite zu uebergeben und meiner Mutter zu sagen, sie solle den Hund weg bringen. Ich hoerte Schreie und sah, wie meine Mutter den Hund in den Hinterhof schleppte und meine Schwester und mein Bruder die Polizei anriefen. Ich erinnere mich, dass ich ihnen gesagt hatte, ohne zu sprechen, ruhig zu sein. Es war meine Schwester, die tatsaechlich telefonierte.
    NTE nach Hundebiss im Alter von 3 Jahren.   

    3569.    Concetta S NTE    1/25/2014.      NTE 5461.        Aus Italien. Original in italienisch. uebersetzt ins Englische von Fran. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ein wenig spaeter erschien ein blendendes Licht zu meiner Rechten. Sehr fest und mit Autoritaet befahl es mir ohne Worte mich nicht umzudrehen, da ich keine Worte brauchte, um es zu hoeren. Das Licht befahl mir, mich nicht umzudrehen, denn “Es war kein Ort, den ich sehen musste.”
    NTE während einer Operation.   

    3568.    Angelo G Wahrscheinliche NTE    1/24/2014.      Wahrscheinliche NTE 5460.        Aus Rumaenien. Original in italienisch, uebersetzt von Fran ins Englische (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Diese aussergewoehnlichen Erfahrungen begannen, als mich ploetzlich ein grosses Gefuehl von „Frieden“ ueberkam. Ich fuehlte mich sehr lebendig und mit großem Bewusstsein (aehnlich wie bei einer tiefen Meditation). Ich fuehlte mich umarmt von einer riesigen unbeschreiblichen Liebe, die mich total gluecklich machte. Es fuehlte sich wie eine vaeterliche Liebe an und ich war so sicher und voller Freude ueber seine aussergewoehnliche Praesenz, wie ich sie noch nie zuvor erlebt hatte. Ich reiste, flog oberhalb der Schoepfung und sprach mit Gott, unserem Vater, als ob wir das Gespraech schon immer gefuehrt haetten. Er fuehrte mich, sprach mich mit einer tiefen, warmen Stimme an und ich spuerte seine immense vaeterliche Liebe.
    Wahrscheinliche NTE - Die Erfahrung fand über einen Zeitraum von 5 Tagen statt, so dass es schwierig ist, die Erfahrung mit dem Zeitpunkt des Todes zu korrelieren.   

    3567.    Juan Pablo NTE    1/20/2014.      NTE 7020/7024.        Aus Mexiko. Original in Spanisch, von Adriana ins Englische übersetzt.  (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Sofort verlor ich mein Augenlicht und war taub. Mir fiel das Gesetz der Reue ein, das ich in meinem Katechismusunterricht nicht gelernt hatte, aber in diesem Moment wusste ich alles. Gleichzeitig fuehlte ich solch einen Frieden, den ich nie zuvor gespuert habe. Ein Kind nahm mich an der Hand und fuehrte mich zu einem Ort, an dem mich viele Leute begruessten, ein sehr schoener Ort. Ich wollte nicht zurueckkommen, ich war so gluecklich, aber etwas zog mich zurueck und ich erwachte.
    NTE durch eine allergische Reaktion.   

    3566.    Laurence D NTE    1/20/2014.      NTE 7071.        Aus Frankreich.  Original in Französisch, übersetzt in Englisch von Marguy.   Dann befand ich mich untergetaucht in totaler Schwärze. Meine Sicht veränderte sich zu 360°. Alles war schwarz; ich war vollständig allein. Es schien als hätte ich keinen Körper mehr. Aber ich war noch da, bewusster als jemals. Dann dachte ich (es drängte sich mir auf wie ein Beweis) dass diese Schwärze unendlich war, zeitlos, ohne Anfang und Ende. Es war als ob ich für ewig eingetaucht wäre, in totaler Einsamkeit. Die Zeit wie wir sie in unserm Körper fühlen, existierte seltsamerweise nicht mehr. Als ich dies verstand, fühlte ich einen außergewöhnlichen Flash von Furcht/Panik/Besorgnis über mich kommen. Ich gelangte von einem Gefühl von Furcht zu einer unbeschreiblichen Panik. Nie vorher hatte ich solch eine Angst empfunden. 
    Beängstigende NTE durch Bewusstlosigkeit.   

    3565.    Huet Mögliche NTE    1/20/2014.      Mögliche NTE 7059.        Aus Frankreich.  Original in Französisch, übersetzt in Englisch von Marguy.   Während der Erfahrung, gab es eine Empfindung von Gewalt und einem Kampf, dann ein intensives Licht.
    Mögliche NTE aber die Erfahrung war zu fragmentiert um es sicher zu sagen.   

    3564.    Dennis F Mögliche NTE    1/19/2014.      Mögliche NTE 7080.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ihre Beschreibung von totalem Frieden und Wohlsein ist das was ich auch fühlte. Ich sah keinen Geist. Ich wusste dass der Geist bei mir war und das machte dass ich mich vollständig wohl in meiner Umgebung fühlte. Ich war total umhüllt von dem Gefühl von absolutem Frieden und Stille. Ich hatte auch, wie sie es beschrieben, ein Gefühl von totaler Liebe. Ich fühlte mich umgeben von ihrer Präsenz. Die Szene die sich vor mir auftat, war ein brillantes Wirbeln von sehr intensiven Farben. Der Hintergrund war HD brillantes Blau. Das lebhafteste Blau welches ich jemals sah. 
    Mögliche NTE in Verbindung mit Brachytherapie Behandlung bei Prostatakrebs.    

    3563.    Martin S Mögliche NTE    1/19/2014.      Mögliche NTE 7079.        Aus UK.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich muss hier wiederholen dass es an diesem Punkt KEINE Gefühle gab die auf irgendeine Weise negativ waren. Ich bin nicht einmal sicher, ob ich in jenem Zustand mir sogar hätte vorstellen können was ein negativer Gedanke war; das war ein fremdes Konzept, während dies hier Frieden, Seligkeit und Zufriedenheit war, wie ich sie nie in diesem Leben gekannt hatte. Ich liebe meine Frau, meine Kinder und meine Familie aus ganzem Herzen, aber diese Existenzebene war anders. In menschlichen Begriffen haben wir nicht einmal einen Namen für das Gefühl das ich erlebte. Ich speicherte Schlüsselwörter und Sätze, die ich als wichtig erkannte und als die Nachrichten endeten dachte ich :“Wie gelange ich zurück zu meinem Körper?“ Ohne zu wissen wie, saß ich wieder dort wo ich begonnen hatte.
    Mögliche NDE, mit bemerkenswerter Bestätigung der OBE Erfahrung.   

    3562.    Harris B NTE    1/19/2014.      NTE 7074.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann erlebte ich eine außerkörperliche Erfahrung, schwebte oben, während ich die Versuche mich zu beleben beobachtete. Ich hörte dass sie darüber diskutierten, dass sie keinen Puls fanden während sie per Funk mit dem Krankenhaus kommunizierten. Es war dunkel oben und sehr ruhig, friedlich. Ich hatte keine Furcht zu sterben, realisierte aber dass ich sterbend war. Ich erinnere mich dass ich  kichernd, bei mir dachte: „Ich kann nicht glauben dass ich durch einen Bienenstich sterben werde.“
    NTE durch einen Bienenstich.   

    3561.    Julie K NTE    1/19/2014.      NTE 7069.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Es fühlte sich an wie eine Rutschbahn, weil es mich in der Dunkelheit zu dieser Leere schickte, zu einem weißen leuchtenden Licht. Ich denke ich war nur für 30 Sekunden oder so bewusstlos. Während ich schnell auf das Licht zu reiste, dachte ich es sei ein Spalt unter einer Tür. Ich erinnere mich dass ich dachte: „Ich werde in keiner Weise da hindurch passen“. Stell dir vor in einem dunklen Zimmer zu sein und im Nebenzimmer ist Licht. Dies ist ähnlich wie das auf welches ich zu rannte, nur dass es eine lange rechteckig geformte Kiste von Licht war, inmitten von vollständiger Dunkelheit. Gerade als ich davor stand in die beleuchtete Leere hinein zu gelangen, passierte ich unter der Tür (sozusagen) und gelangte augenblicklich in einen Zustand von Euphorie hinein. Es war wie: „Ah-h-h, ist das schön.“ Es war als ob alle meine Sinne über normal hinaus erfreut wären; fast wie eine vollständige orgastische Erfahrung überall.
    NTE wegen einem Autounfall.   

    3560.    Walter N NTE    1/19/2014.      NTE 7068.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Während ich von meinem Körper fort war, ging ich auf ein brillantes Licht zu. Es war heller als irgendetwas was ich je sah. Während ich darauf zu ging, ging es weiter und weiter fort. Ich war so ruhig und friedvoll. Ich wusste dass ich dort sein wollte wo das Licht war. Ich wachte fünf Tage später auf; ich war beides friedlich und ruhig. 
    NTE wegen einer Erkrankung.   

    3559.    Terry B NTE    1/19/2014.      NTE 7066.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Plötzlich schwebte ich vertikal um ein herrliches kegelförmiges Licht. Ich wurde darauf zu gezogen, und konnte mich sehen während ich mich ihm näher kam. Die Stimme meiner Großmutter, die über vier Jahre früher verstarb, sagte mir ich solle aus dem Licht heraus bleiben. 
    NTE wegen Ertrinken.   

    3558.    Donna J NTE    1/19/2014.      NTE 7064.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Mir war auch bewusst wie FRIEDLICH alles war. Da war Helligkeit um mich herum und ich hatte absolut keine Empfindung von Furcht. Dieser 'Friede'  den ich fühlte, ist mein ganzes Leben bei mir geblieben...Die Wahrheit jenes Tages war, dass ich mit dem Gesicht nach unten im Wasser lag, direkt unter der Oberfläche, und nur mein langes, blondes, von der Sonne gebleichtes Haar trieb an der Oberfläche des Wassers.
    NTE wegen Ertrinken im Alter von 5.   

    3557.    Mark Mögliche NTE    1/19/2014.      Mögliche NTE 7061.        Aus Australien. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Während ich elektrisiert wurde, wurde ich von Tunnels aus Jade und Blau verschlungen, ähnlich wie Wurmtunnel die man in Filmen über Zeitreisen sieht. Die Zeit schien stehen zu bleiben. Ich war für etwas 5 Sekunden mit dem Strom verbunden, wie Zeugen um mich herum mir damals sagten. Aber es fühlte sich mehr wie 20 bis 30 Sekunden an.
    Wahrscheinliche Stromschlag Erfahrung vs. Mögliche NTE durch Stromschlag.   

    3556.  Donald C NTE  1/19/14.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).    Nachdem meine Großmutter und Er miteinander   gesprochen hatten, drehte sie sich um und sagte “Du mußt zurückgehen”. Ich   glaube, daß ich selbst von mir überrascht war, als ich sagte ” Nein, ich will   hier bleiben.” Jetzt erklärte mir meine Großmutter, daß das meine Familie sehr   unglücklich machen würde, weil sie mich sehr lieben würden. Ich sagte nein, das   tun sie nicht, meine Großmutter sagte mir, daß ich schauen solle, und als ich   hinunter blickte, durch etwas von dem ich dachte, es sei ein TV-Gerät, konnte   ich meine Schwester und meine Brüder sehen, wie sie versuchten mich   wiederzubeleben. Meine ältere Schwester, befreite meinen Mund und die Nase von   dem Schlamm, der darin steckte. Und ich war überrascht. Ich konnte sie sprechen   hören “Donnie atme, Donnie atme bitte”, und sie klatschte mir ins Gesicht. Dann   beugte sich meine Großmutter nieder und während sie kniete, drehte sie mich um   und blickte mir gerade in das Gesicht. Mit ihren Händen auf meinen Schultern   sprach sie die Worte, die mich verfolgten…”Donald, du mußt zurückgehen, aber   erinnere dich daran…..erinnere dich, daß du Teil von etwas sehr Wichtigem bist!”
    Außergewöhnliche NTE wegen eines Sturzes von einem Baum im Alter von 10 Jahren.   

  3555.    Lani K NTE    1/20/2014.      NTE 7057.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Das Naechste, woran ich mich erinnere, ist ein Gefuehl des Schwebens und des Friedens. Ich bin mir sicher, dass der Krach vom Autounfall sehr laut war, aber ich habe nichts davon gehoert. Es schien, als waere ich in einem friedlichen, dunklen Tunnel.
    NTE wegen Autounfall.   

    3554.  Eruera M NTE  1/5/14.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).   Ich blickte auf das Gras, ich konnte sagen,   daß es Gras war, aber das war noch ein Element gegenwärtig, das ich in der   kurzen Zeit in der ich in meiner physischen Existenz war, vermisste – dieses   Element war Liebe. Das Gras war ich und ich war das Gras, das Gras bemerkte   mich, und ich wurde mir grade des Grases bewußt. Ein anderes Beispiel war, als   ich herumblickte, wenn ich sage herumblickte, war es so, daß ich mich nicht   umdrehte und schaute, ich schaute ja schon, ich blickte rund um die Bäume herum   und machte eine bewußte Entscheidung auf die Bäume zu blicken, weil es strömte   eine Aura der Wärme und Zuwendung aus dieser Richtung. Als ich wieder auf die   Bäume blickte, bemerkten sie mich und es strömte eine Liebe und Zuwendung von   den Bäumen zu mir.
  Außergewöhnlich NTE infolge einer Verletzung während eines Rugby-Spieles im   Alter von 15 Jahren.   

    3553.  Gillian M NTE  1/5/14.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).   Meine nächste Erinnerung war es in einer   Leere zu sein, anscheinend endlos, der Raum gefüllt mit brilliant weißem Licht.   Ich erinnere mich an keine Begrenzung der Wahrnehmung – keine beidäugige   Sichtweise, aber panoramaartiges/sphericalisches/360° Sehen – schwer zu   beschreiben. Ich blieb dort, wie es wirkte, für eine lange Zeit – sicherlich   keine Minuten, Stunden oder Tage. Mehr wie Wochen, Monate, Äonen. Die Zeit war   bedeutungslos. Ich war mit einer Gruppe von Wesen von denen ich spürte, daß ich   sie schon seit langer Zeit kannte. Sie wirkten mehr als 12 aber weniger als 25   Personen. Ich habe nur eine vage Erinnerung, daß ich meine irdischen Erfahrungen   irgendwie „abgelegt“ hatte und eine großartige Wiedervereinigung mit diesen   Wesen hatte, und eine großartige Periode von Entspannung/Erholung. Die   Kommunikation war nonverbal und augenblicklich. Sie enthielt die Weiterleitung   der gesamten gegenwärtigen Geschehnisse, Konzepte und Ereignisse mit allen   dazugehörigen Emotionen, nicht nur Wörter oder Sätze. Schließlich wurde eine   Übereinstimmung erreicht, daß ich wieder zu meinem Leben, das ich verlassen   hatte, zurückkehren solle, weil es noch nicht zu Ende gelebt war. Ich kann mich   nicht erinnern, wie ich aussah, aber ich kann mich erinnern, wie die anderen   Wesen aussahen, als ich sie verließ – brilliante, juwelenartige, strahlende   Punkte aus faszinierendem Licht.
  NTE während eines Herz-Stillstands in einer Ordination. Umfangreiche und   interessante Diskussion über NTEs.   

      3552.    Wynne B Wahrscheinliche NTE    1/5/2014.      Wahrscheinliche NTE 7056.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich war an einem Ort, der so riesig war wie der Ozean, nur dass es nicht wirklich ein Ort war. Er bestand aus Klangwellen, eingehuellt in  Gold, ein Ort nur gemacht aus Wellen, wie das Meer, ich konnte mich auf ihnen treiben lassen. Es war als wuerde ich durch einen Raum und eine Zeit schweben, die nicht existieren, ich war schwerelos, alles vibrierte. Es gab keinen Raum oder eine Zeit wie ich es normalerweise kenne. Es gab nur eine endlose goldene Schwingung. Ich wuenschte, ich koennte mich besser erinnern, aber das ist alles, woran ich mich erinnern kann.
    Wahrscheinliche NTE waehrend einer zahnaerztlichen Behandlung durch eine offensichtliche Lachgasvergiftung im Alter von 6 Jahren.   

      3551.    Lizzy L Mögliche NTE    1/5/2014.      Mögliche NTE 7055.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ploetzlich hat mir nichts mehr auf dieser Welt etwas bedeutet. Es war mir nicht wichtig, ich dachte, dass ich nicht zur Erde gehoerte und wollte sie verlassen, aber in diesem Moment kam der Mann aus dem Kajak.
    Mögliche NTE durch fast Ertrinken.

  		    Sprachen Menu NTE (Index)
  Aktuelle NTEsMehr Archivierte NTEs (7/1/2022-12/31/2022)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2022-6/30/2022)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2021-12/31/2021)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2021-6/30/2021)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2020-12/31/2020)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2020-6/30/2020)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2019-12/31/2019)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2019-6/30/2019)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2018-12/31/2018)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2018-6/30/2018)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2017-12/31/2017)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2017-6/30/2017)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2016-12/31/2016)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2016-6/30/2016)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2015-12/31/2015)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2015-6/30/2015)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2014-12/31/2014)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2014-6/30/2014)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2013-12/31/2013)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2013-6/30/2013)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2012-12/31/2012)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2012-6/30/2012)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2011-12/31/2011) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2011-12/31/2011) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2011-6/30/2011)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2010-12/31/2010) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2010-12/31/2010) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2010-6/30/2010)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2009-12/31/2009)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2009-6/30/2009)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2008-12/31/2008)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2008-6/30/2008)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2007-12/31/2007) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2007-12/31/2007) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2007-6/30/2007)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2006-12/31/2006)
   Mehr Archivierte NTEs (1/1/2006-6/30/2006)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2005-12/31/2005)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2005-6/30/2005)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2004-12/31/2004)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2004-6/30/2004)
  Mehr Archivierte NTEs (2003)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2002-12/31/2002)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2002-6/30/2002)
  Mehr Archivierte NTEs (1998-2001)
  Englisch... (www.NDERF.org)</b></span></span></span></span></p>        

    </p>

      
        
      &nbsp;&nbsp; Near Death Experience Research Foundation &nbsp;&nbsp; 
      Copyright ©1998-2023 Experience Research Foundation (NDERF) All rights reserved. 
              </body>    </html>

[1] https://www.nderf.org/German/2_1_2014.htm