{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/2_6_2014.htm","mytitle":"NTE Archiv (7\/1\/2014-7\/31\/2014)","mylang":"de"}
          	NTE Archiv (7/1/2014-7/31/2014)                                	            		

  		NDERF&nbsp;(7/1/2014-12/31/2014)  
  		Individuelle Erfahrungen NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben</td>    	</tr>

  „Wie alle anderen NTE-Berichte ,die wir bereitstellen, werden diese hier auf Wunsch mit vollständigem Schutz der Persönlichkeit des NTE-Bericht-Erstatters dargestellt. Wir glauben nicht, dass diese Änderungen unser Verständnis von Nahtod-Erfahrungen mindern. Wir glauben, dass diese Änderungen für die Integrität der NDERF erforderlich sind.“    NTE Erfahrungen und Kommentare: Dies sind Zusammenfassungen der Konten.  
  Die erweiterte Version kann durch Klicken auf den Link für den Erlebente n Name gefunte n werden.

  		    3832.    Fabien N NTE    12/29/2014.      NTE 7502.        Aus Frankreich. Original in Franzoesisch, uebersetzt von Marguy ins Englische. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Dann erschien ein helles weisses Licht. Allmaehlich umfasste dieses Licht den gesamten Raum, in dem ich mich befand. Ich wurde von diesem Licht nicht geblendet. Es war ein sehr starkes weisses Licht und ich hatte das Gefuehl, im Nebel zu sein. Ich fuehlte mich gut, hatte ueberhaupt keine Schmerzen. Ich dachte:”Das ist der Tod? Nun, ich haette frueher sterben sollen!" Dann machte das weisse Licht Platz für ein leicht rosiges Licht. Das Gefuehl, das ich in diesem Licht empfand, war noch angenehmer als das vorhergehende Gefuehl. In diesem Moment fuehlte ich, dass meine Seele losgeloest war. Ich hatte kein Verlangen danach, wieder in meinen Koerper zu gelangen. All meine Erinnerungen an das irdische Leben schienen, als waeren sie geloescht. Ich vergass allmaehlich, wer ich gewesen war, wer meine Familienmitglieder und Freunde waren.
    NTE mit einer interessanten Diskussion ueber des Fortschreitens des Bewusstseinsverlustes.   

    3831.    Blaine S NTE    12/27/2014.      NTE 7503.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich habe mich selbst in einem Raum wahrgenommen. Ein bisschen wie eine Art Kontrollraum. Es gab eine Menge Leute, die auf mich warteten. Viele, viele Leute. Der Fokus all dieser Leute schien auf mir zu liegen. Ein weibliches Wesen rannte herein und sagte zu einem maennlichen Wesen, dass es nicht richtig und es nicht meine Zeit war. Neben mir sassen Frauen. Ich nenne sie Engel. Ich fragte sie, was los sei, aber sie schauten mich nur an und laechelten. Ein bisschen wie ein Laecheln, das eine Mutter einem Kind schenkt. Sie sagten mir auf telepathische Art und Weise, dass ich auf keinen Fall verstehen koennte, was passiert, aber keine Angst zu haben brauche. 
    NTE durch Atemstillstand nach einer Operation wegen Krebs.   

      3830.    Calla G Wahrscheinliche NTE    12/27/2014.      Wahrscheinliche NTE 7501.        Aus Kanada.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Danach habe ich waehrend der Operation mit etwas gesprochen. Es sprach nicht in Worten, sondern kommunizierte mit meinen Gedanken, die das, was es sagte, in Worte fassten. Ich sagte: "Ich bin bereit zu kommen, wenn Du mich mitnehmen willst." Es sagte: "Es ist noch nicht die Zeit, du musst zurueckgehen." Ich erinnere mich, dass ich das Atmen meines Babys nicht hoeren konnte und weigerte mich, zurueckzukehren, es sei denn, mein Baby kam mit und dann hoerte ich ihren Atem.
    Wahrscheinliche NTE im Alter von 17 Jahren waehrend der Entbindung.   

      3829.    Debbi ER Wahrscheinliche NTE    12/27/2014.      Wahrscheinliche NTE 7500.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   In meinem Wohnzimmer stand ein seltsam aussehender Mann, ein indischer Herr mit einem Turban. Er sagte: 'Nein, Debbi, es ist nicht Deine Zeit zu gehen. Du musst hier bleiben. Ich schaute auf das Sofa, sah mich leblos auf dem Sofa liegen und  hatte das Gefuehl, in meinen Koerper hineingezogen zu werden. Er sagte: “Ich bin dein Engel. Ich heiße Babaji. Ich war immer bei dir und werde immer bei dir sein”.
    Wahrscheinliche NTE im Alter von 5 Jahren durch rheumatisches Fieber. Die Begegnung mit einem Babba Ji ist faszinierend, aber es gibt keine weiteren Erfahrungen bei NDERF (derzeit über 3800 NDEs), die ein „Babba Ji“ oder „Baba Ji“ erwaehnen.   

  3828.    Alma W Wahrscheinliche NTE    12/27/2014.      Wahrscheinliche NTE 7499.        von Australia. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Annette   und Marguy)   Ein Licht erschien in der Ferne und der Schmerz begann zu verebben. Alles stand auf einmal still und wurde friedvoll, als das Licht größer wurde und näherkam, bis es alles umhüllte. Ich konnte überall hinsehen, aber da war nur weißes Licht. Es gab keinen Fußboden oder sowas, aber ich wusste einfach, dass ich dorthin laufen musste, wo das weiße Licht hergekommen war. Ich konnte meine Schritte hören - richtige Schritte, nicht das Schlurfen eines Kleinkinds oder so was Ähnliches. Vielleicht waren es also gar nicht meine eigenen Tritte, aber ich habe immer geglaubt, es wären meine eigenen gewesen. Ich konnte nichts anderes hören, riechen oder schmecken, aber das Licht war sehr hell und lebhaft. Ich machte halt, als ich einen kleinen Jungen vor mir sah. Ich wusste damals nicht, wer er war, aber er hat mich seither in meinen Träumen begleitet und behauptet, mein Zwilling zu sein. 
    Wahrscheinliche NTE im Alter von 2 Jahren. Alma traf ihren Zwillingsbruder, den die Mutter als Stillgeburt in einem frühen Stadium der Schwangerschaft verloren hatte, bevor sie geboren wurde.   

    3827.    Brian C Mögliche NTE    12/20/2014.      Mögliche NTE 7496.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Als ich naeher an dieses Licht kam und es klarer fuer mich wurde, war es breiter als hoch. Das Licht hatte eine leuchtende, goldene Farbe, die ich nicht beschreiben kann, da ich so etwas noch nie zuvor gesehen hatte. Als ich naeher kam, bemerkte ich etwas, was wie ein Planet aussah, aber nichts, was ich je zuvor gesehen hatte. Dieser Planet war klar wie eine Schneekugel oder ein klares Glas, in dem sich dieses goldene Licht befand. Als ich noch naeher kam und die Geschwindigkeit und die Informationen weniger wurden, konnte ich erkennen, dass sich am Rand Tausende und Abertausende Sterne befanden. Ich fing an zu fragen oder zu ueberlegen, was los war und was das war? Die Geschwindigkeit und die Informationen hoerten auch auf. Ich schwebte einfach im Raum und schaute auf die wunderschoene, schoenste Aussicht, die ich je gesehen hatte. Ich hatte keinen Schmerz oder schlechte Gefuehle, sondern fuehlte Frieden, Trost, Freude und Liebe wie nie zuvor. Ich schwebte einfach, genoss diese Ansicht und versuchte herauszufinden, was los war.
    Moegliche NTE wegen Herzerkrankung.   

    3826.    Charles G NTE    12/18/2014.      NTE 7493.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Als wir durch den Tunnel weitergingen, war mein Sinn für Wahrnehmung wie niemals zuvor. Ich spürte eine Art Abdruck in der Handfläche dieses Wesens. Ich drehte die Hand um und sah ein Loch. Ich spürte überwältigendes Mitgefühl und Liebe bis zu dem Punkt, wo ich fühlte, als würde ich verbrennen. Das Wesen sagte „Das haben sie mir angetan.“ Ich hatte das Gefühl von …warum, oh warum? Wie konnte das jemand, wie dir, passieren? Ich blickte auf, um das Gesicht von ihm noch einmal zu sehen. Sehr zu meiner Überraschung…ich blickte nicht mehr länger auf das wunderbare celestiale Wesen, daß mit mir Hand in Hand ging. Sein Gesicht war jetzt mehr einen olivfarbenen Teint, mit einer sehr dunklen Tönung. Seine Augen waren sehr tiefdunkelbraun, aber da war ein faszinierendes Funkeln in seinen Augen, die wie Feuer loderten. Er sagte zu mir, daß es böse Menschen auf der Erde gibt. Ich stand hinter Ihm und Seine Robe, fiel auf dem Rücken hinunter, wo ich mehr Narben sah.
    NTE infolge eines Autounfalls. Außerkörperliche Erfahrungen bestätigt. Dramatische Begegnung mit Jesus.   

    3825.    Mark G NTE    12/18/2014.      NTE 7489.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich hatte eine außerkörperliche Erfahrung. Ich war auf eine Art schwebend über meinem Körper, beobachtete das medizinische Team, wie sie Wiederbelebungsmaßnahmen anwendeten. Ich konnte auch meine Frau und ihren Freund sehen, beide weinten und versuchten zu mir zu kommen, aber die Schwestern mußten sie zurückhalten.
    NTE infolge schwerer Krankheit mit inneren Blutungen.   

    3824.    Richard H NTE    12/18/2014.      NTE 7487.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Er war rein und perfekt in jeder Hinsicht, er war vom mittleren Osten und hatte einen schwarzen Zopf und Haare. Das Fleisch war von allen Rassen und ich wußte, daß diese Person (Gott) allmächtig war und er blickte auf alle Menschen, die ihn liebten. Ich sprach über die Erde und wir beide blickten auf meine linke Seite, wo alles nicht von Menschenhand gemacht war und dort die dunkle Grube und die Erde war dort unten. Dann blickte ich auf sein wunderschönes Gewand und der Rand eines Kleidungstücks war mit Diamanten besetzt, mit einem Stück, nicht von Menschen gemacht. 
    NTE infolge eines Autounfalls.   

  3823.    Denise N Mögliche NTE    12/17/2014.      Mögliche NTE 7479.        Aus Portugal.  Original in Portugiesisch, übersetzt in Englisch von Alexandra. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich wachte über den Körper der von all jenen Wesen eskortiert wurde. Es waren etwa 20 Wesen. Das Wesen welches wie ein Doktor aussah sagte durch Gedanken, „Wir werden jenen Körper heilen.“ Ich wusste nicht dass der Körper auf dem Tisch 'ich' war. Er hatte eine Kluft an die zu den Knien reichte. Ich fühlte mich glücklich und vollkommen sicher. Ein Wesen eskortierte mich während es mir versicherte dass alles in Ordnung war und dass nichts schief gehen konnte. Jene Wesen strahlten Liebe aus und ich fühlte dass der Raum sich mit Liebe füllte. Ich fühlte Frieden und ein Wohlsein was ich nie vorher fühlte.
    Narkose Erfahrung  die etwas REM Intrusion enthielt.  Klein klar lebensbedrohliches Ereignis.   

    3822.  Monika P NTE   12/09/2014.    NTE 7486.    From Germany.   Original in Deutsch. (ins Englische übersetzt von Marguy   Ich sah   mich von &quot;Oben im Raum&quot; und fand &quot;DAS&quot; irgendwie lustig. Denn ich spürte ja   nichts und habe mich unglaublich &quot;Wohl&quot; gefühlt, dort wo ich war. Plötzlich...   merkte ich irgendeine unglaublich vertraute Präsenz bei mir, so als würde Jemand   hinter mir sein und mich mit einem Mantel aus Liebe und Geborgenheit umhüllen um   mich zu beschützen,es war so unglaublich SCHÖN und ERLEICHTERND und ich gab   dieser Präsenz zu verstehen, (ohne Worte,nur geistig) das ich hier bleiben   möchte, doch dieser Jemand gab mir zu verstehen, das ich auf jeden Fall zurück   müsse, da ich noch einiges zu erledigen hätte und meine Zeit einfach noch nicht   &quot;reif&quot; sei!!!
  NTE von versehentlichen Überdosierung.   

    3821.    Noemi GV Mögliche NTE    12/9/2014.      Mögliche NTE 7471.        Aus Mexiko. Original in Spanisch, übersetzt in Englisch von Sean. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Der Tunnel bestand aus Erde. Ich trug mein weißes Rüschenkleid und Mädchenstrumpfhosen. Ich flocht meine Haare zu zwei Zöpfen, sah jedoch nie mein Gesicht. Plötzlich, ich weiß nicht wie, erschien vor mir ein großer schlanker Mann mit einer weißen hängenden Tunika die bis zum Boden ging. Ich sah nie seine Füße. Seine Haare waren glänzend, weich, und fielen ihm auf die Schultern. Ich sah nie sein Gesicht, weil wir beide vor uns schauten. Als er mich bei der Hand nahm, bemerkte ich dass die Haut an seinen Händen sehr weiß war.
    Wahrscheinliche Anästhesie Erfahrung vs. Mögliche NTE.   

    3820.    Akshatha K NTE    12/7/2014.      NTE 7484.        Aus Indien.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich konnte die Realität kaum spüren; alle Fahrzeuge bewegten sich für mich in Zeitlupe mit sehr niedriger Lautstärke. Ich schwebte in der Luft. Es fühlte sich an als würde ich die Verbindung mit der Realität verlieren. Ich reiste in eine vollkommen andere Welt, das Licht war zu hell für mich um meine Augen ganz zu öffnen. 
    NTE wegen unbekannter fiebriger Krankheit. Relativ ungewöhnliche nicht westliche NTE.   

    3819.    Scott B NTE    12/7/2014.      NTE 22991.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich war in einer anderen Bewusstheit, die ein bewussterer, höherer Seinszustand war. Ich wollte nicht zurückkommen, obwohl ich wusste dass ich Angehörige auf der Erde hatte, einschließlich ein Kind. Wo ich war, war so wundervoll das es jede Erfahrung auf der Erde übertrumpfte. Insbesondere gab es das Gefühl geliebt zu werden ohne Sorge oder Traurigkeit.
    NTE wegen Unfall.   

    3818.    Paulo JF NTE    12/7/2014.      NTE 7409.        Aus Spanien. Original in Spanisch, übersetzt in Englisch von Leigh. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Alles war schwarz und weiß. Darüber und in der Ferne, gab es ein brillantes weißes Licht in der Form einer teilweise offenen Tür auf die ich zuhielt. Ich hatte keinen Körper und ich war nicht im Wasser. Ich fühlte mich sehr ruhig mit einem sehr angenehmen Empfinden von Frieden und Wohlsein. Keine Worte können das Glück beschreiben welches ich in jenen Momenten fühlte. Es war als ob hundert Frauen dich streicheln würden (ein Sprichwort), solcherart war das Vergnügen und das Wohlbehagen welches ich erlebte. Dies war etwas super, super Gutes.
    NTE Unfall durch Ertrinken beim Tauchen.   

    3817.    Frédéric M NTE    12/18/2014.      NTE 7475.        Aus Frankreich. Original in Französisch, übersetzt in Englisch von Marguy. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Wieder zurück bei meinem Großvater, befand ich mich bei einem Tisch sitzend, mit einem Rat in Gesellschaft von mehreren verstorbenen Personen meiner Familie, bei denen ich noch Schwierigkeiten habe sie zu identifizieren. Mein Großvater führte diesen Rat an. Dort wurde mir mein vergangenes Leben gezeigt, ich hatte Zugang zum Zweck meines Lebens. Dieser Rat wurde nur organisiert mit dem Ziel zurück zur Erde zu kommen, etwas was ich, zu jener Zeit, überhaupt nicht in Betracht zog. Dann begannen sie mir das Leben meiner Kinder ohne mich zu zeigen und zeigten das Leben das ich leben würde wenn ich zurück zur Erde kommen würde. Meine Kinder wären glücklicher, das Berufsleben, mehr in Einklang mit mir selbst, ein Handwerksbetrieb, kreativ, und unabhängig. Danach, überzeugten sie mich definitiv von der Notwendigkeit einer Rückkehr, für die folgenden Erfahrungen und das Wohl meiner Kinder.
    NTE durch Komplikationen bei einer Herzoperation.   

    3816.    Dr. Jean Renee H NTE    12/18/2014.      NTE 7481.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich kam zu diesem Ding, und ging in sein Wesen ein, mit solch einem willkommen von allen die darin wohnten. Ihre Güte und Liebe kombinierte sich damit. Diese Vereinigung ging über das hinaus was ich erklären kann. Sie waren begeistert dass ich mich ihnen anschloss. Das Licht wusste alles über mich und ich wusste alles über sie. Auf einmal. Wurde ich überwältigt mit einer deutlichen Wahl entweder  fortzufahren oder zurückzukehren; es lag total nur an mir.
    NTE  während dem Medizinstudium (jetzt Ärztin) wegen einer versehentlichen Überdosis mit Medikamenten.   

    3815.    Mona Lisa R NTE    12/1/2014.      NTE 7474.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Plötzlich spazierte ich durch den Herbstwald und da war jemand auf meiner Linken. Ich erhielt ausdrücklich, den ernsten Befehl nicht nach links zu schauen. Natürlich gehorchte ich. Das Wesen was neben mir ging sagte mir dass ich mir keine Sorgen mehr machen musste. Die zweite Operation würde genauso gut gehen und ich würde leben und erwachsen werden und ich solle aufhören mich selbst mit Angst und Sorge zu belasten. Ich war so unglaublich glücklich uns zufrieden mit diesem Wesen zu gehen. Ich wurde total verzehrt von absoluter Freude.
    NTE im Alter von 13 mit Herzstillstand während der Operation.   

    3814.    Maryann W NTE    12/1/2014.      NTE 7472.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Während ich weg war, stand da ein Mann hinter mir. Ich konnte mich auf dem Bett sehen auf ihn schauend. Ich fragte wer er war und alles was er sagte war: „Es ist nicht deine Zeit. Du musst zurückgehen. Du hast noch Dinge zu tun. Ich werde hier sein um dir zu helfen jetzt wo du mich siehst“. Ich fragte nach seinem Namen. Er sagte sein Name wäre Justin. Er sagte mir ich solle jetzt zurückkehren und er würde wiederkommen. 
    Atypische NTE wobei das Wesen dem sie begegnete mehrere Male später erschien mit Informationen.   

    3813.    Oswaldo Wahrscheinliche NTE    11/26/2014.      Wahrscheinliche NTE 7464.        Aus Columbien.  Original in Spanisch, übersetzt in Englisch von Sean. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Etwas Seltsames geschah als ich begann meine Kindheit zu erleben wie ich mit meinen Freunden spielte. In den grünen Wiesen war es als ob ich selbst, oder etwas meine spirituelle Stufe testen müsste. Mir wurde gezeigt dass meine Kindheit erlebt werden konnte als sei jeder Moment schön gewesen. Er überraschte mich mit einer so tiefen Erkenntnis während er mir und dem Chirurgen auf wiedersehen sagte, aber sie wollten dass ich gehen würde. Es war ein schöner, tiefer Schlaf in einem Zustand von Frieden und Harmonie. Ich stelle mir vor, wenn ich auf wiedersehen gesagt hätte, so wäre ich in diesem unvergleichlichen, entspannten Trancezustand geblieben.
    Hindu NTE durch einen kriminellen Angriff.    

    3812.  Penny W NTE   11/23/2014.    NTE 7469.    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).   Ich sehe meinen Körper im Bett und   er ist sehr ruhig. Meine Freunde Megan und David sind jetzt in einem anderen   Raum, einer Wartezone. Ich bin an beiden Orten allgegenwärtig, mit mir in meinem   Zimmer und im Warteraum. David und Megan reden darüber, ob ich das überleben   werde und daß ich einen Menschen benötigen werde, der medizinische   Entscheidungen für mich trifft, wenn ich das nicht kann. Das Gespräch und der   Ort davon, sind bestätigt worden. Meine Aufmerksamkeit ist wieder   zurückverschoben in den Raum. Das Gespräch im Wartezimmer zwischen meiner   Freundin und meinem Sohn und was in meinem Zimmer geschieht und im Notfallsraum   geschah alles zugleich, aber ich bin fähig, meine Aufmerksamkeit zwischen den   beiden hin und herzuschieben.
  NTE infolge eines anaphylaktischen Schockzustands und Bedarf für Wiederbelebung   im Notfallsraum. Außerkörperliche Erfahrungen wurden bestätigt.   

  3811.    E.D. W NTE    11/23/2014.      NTE 7470.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich war in der Mitte, konnte mich damals nicht sehen, aber ich hoerte laute ohrenbetaeubende Knalle, es klang weit weg, aber mit jedem Knall kam es naeher. Dann eine laute Stimme, "so fing es an und so wird es enden". Ich fuehlte mich so einsam und aengstlich, das Wort „Leere“ erschien staendig in meinem Kopf. Alles war schwarz bis auf die kleinen weissen Punkte und einer war direkt vor mir, aber er schien eine Million Meilen entfernt zu sein.
    NTE wegen einem Anfall und Herzstillstand. Relativ seltene hoellische NTE. Diejenigen, die viele NTEs gelesen haben, werden die Falschheit dessen, was waehrend der NTE gehoert wurde, erkennen: "So fing es an und wird es enden", so wie man es von der Hoelle erwarten wuerde.   

      3810.    Rhonda M NTE    11/23/2014.      NTE 7468.        Vorsicht. Grafische Gewalt nur fuer erwachsenes Publikum!  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich schwebte fast in einem leeren, dunklen Raum, der ruhig und friedlich war, langsam, wie in einem Tunnel, auf ein wirklich helles Licht zu und dann sagte eine kraftvolle, aber sanfte Stimme, dass ich schreien sollte.
    NTE im Alter von 9 Jahren wegen eines kriminellen Angriffs. Anmerkung: Es waren eher die irdischen Ereignisse als die NTE selbst, die die Erfahrung beunruhigend machten. Es erfordert viel Mut, dies mitzuteilen und ich denke, es wird vielen Menschen in einer aehnlichen Situation helfen.   

    3809.    Janice G Wahrscheinliche NTE    11/26/2014.      Wahrscheinliche NTE 7467.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich rief: "Ich lebe! ICH LEBE!” Ich war in einem hellen Nebel, wie in einer hellen Wolke. Die einzige Struktur, die ich sehen konnte, war ein runder schwarzer Tunnel zu meiner oberen linken Seite. Eine Maennerstimme sagte: "Du musst zurueckgehen, du hast Arbeit zu erledigen." Ich habe mich nie freier, sicherer und lebendiger in meinem Leben gefuehlt. Es war tiefgreifend. Alle meine Sinne waren jenseits der Intensitaet. Um mich herum herrschte so viel Frieden und Liebe. Ich war so in die Gefuehle eingetaucht, dass es unbeschreiblich war.
    Wahrscheinliche NTE durch Blutverlust nach Hysterektomie. Etwas missionierend.   

    3808.    Dominic Mögliche NTE    11/22/2014.      Mögliche NTE 7458.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Dieses Licht ist etwas schwer zu beschreiben, Boden, Decke und Seiten, es gab nichts dergleichen, da dieses Licht ein Ganzes war. Es war nicht blendend, im Gegenteil, es war weich, beruhigend, sicher und warm. Ich kann es mit nichts vergleichen, hatte keine Schmerzen, fuehlte mich gut, fit und laechelte. Es gab sanfte, engelhafte Musik und ich spuerte eine immense Liebe, ich war von diesem Ort umhuellt und fuehlte, dass mir vergeben wurde. Ich habe nicht gesehen, wer mir diese Liebe geschickt und mir vergeben hat, aber ich fuehlte etwas sehr Hohes und Beschuetzendes.
    Anaesthesieerfahrung oder moegliche NTE.   

    3807.  Maria NTE 7459   11/22/2014.    NTE 7459.   Original in Deutsch. (ins Englische übersetzt von Marguy und   Bingo)   Ich wollte   weiterfliegen, über den Wald und bis hin zu dem von mir so geliebten Kornfeld.   Einmal drüber fliegen und alles von oben sehen können, sagte ich mir innerlich.   Ich muss dazu sagen, dass ich ansonsten weder vor noch nach diesem Ereignis   jemals in Träumen geflogen bin. Damals dachte ich, es wäre ein Traum gewesen.   Ich wurde vom Bademeister in den Unfallraum getragen. 
  Kinder NTE aus einem Schlicker und Fall in einem Schwimmbad.   

        3805.    Glynis W Wahrscheinliche NTE    11/15/2014.      Wahrscheinliche NTE 7461.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Es war ein friedliches Gefuehl und ich wusste, dass ich in den Himmel kommen wuerde. Aber ich wurde eiligst aus diesem Raum gebracht und auf mein Bett gelegt. Als meine Mutter zu mir stuermte, haben die Krankenschwestern meinen Blutdruck gemessen und meine Mutter rief "70/30". Obwohl ich auf dem Bett lag, konnte ich meine Mutter im Flur mit meinem Arzt sprechen sehen, als er zu ihr sagte: "Ich hoffe, wir koennen sie zurueckbringen."
    Zahnaerztin hat drei lebensbedrohliche Ereignisse mit mindestens einer wahrscheinlichen NTE aufgrund eines Pneumothorax.   

    3804.    Sally S NTE    11/15/2014.      NTE 7460.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Dieses wunderbare Gefuehl des Friedens durchstroemte mich und ich schwebte aus meinem Koerper heraus. Ich war mit zwei anderen Maedchen in einer Kinderklinik. Waehrend sie schliefen, schaute ich auf jede von ihnen herab. Ploetzlich sagte mir eine wunderschoene Stimme, dass es noch nicht meine Zeit waere, ich haette noch mehr zu tun und ich wuerde heiraten und einen Jungen und ein Maedchen haben. Mir wurde auch gesagt, dass mein Leben nicht einfach sein wuerde, aber ich wuerde niemals alleine sein.
    NTE aufgrund von Blutungen nach der Operation im Alter von 9 Jahren. Interessantes zukuenftiges Bewusstsein ueber die Kinder, die sie haben wuerde. 54 Jahre spaeter mitgeteilt.   

    3803.    Bahman R NTE    11/15/2014.      NTE 7456.        Nicht-westliche NTE aus dem Iran.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich sah ein weisses Feld und dann begann ich den Tunnel zu sehen. Eine weiss-schwarze Kombinationsfarbe auf den Waenden des Tunnels mit den Bildern von jemandem, der mir vertraut war. Ich glaube, das waren meine Eltern und mein Grossvater, die Jahre vor der NTE gestorben waren. Ich erinnere mich, dass ich meine vergangenen Lebensjahre und verschiedene Ereignisse mit einer unglaublichen Geschwindigkeit verfolgt habe.
    NTE wegen einer Kopfverletzung.   

    3802.    Marc M NTE    11/8/2014.      NTE 7454.        Aus der Schweiz.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Nach einem starken Blutverlust aufgrund innerer Blutungen verliess ich meinen Koerper. Ein geistiges Wesen griff nach oben, packte mich und zog mich zurueck in meinen Koerper.
    NTE wegen akutem Blutverlust.   

  3801.    Andrew G NTE    11/8/2014.      NTE 7453.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich kannte die Stimme, die aus dem Licht kam. Es war ein Freund, der einige Zeit früher im selben Jahr gestorben war. Er sagte: "Andy, es ist so schön hier; es ist jenseits Deiner Vorstellungskraft oder was Du zu wissen imstande bist." Ich fragte Tim: "Warum kann ich nicht hineinkommen?" Und Tim erwiderte: "Es ist noch nicht Deine Zeit, es ist noch nicht Deine Zeit." Ich erinnere mich, dass ich so glücklich war. So unendlich glücklich.   
    NTE durch Ertrinken.   

    3800.    Sharron T Wahrscheinliche NTE    11/8/2014.       Wahrscheinliche NTE 7451.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Heiko und   Marguy)   Es gab keinen Tunnel und kein helles Licht an dessen Ende; stattdessen war da einfach überall ein sehr cremefarbenes, weiß-gelbes Licht – wie am frühen Morgen. Die Farben waren so lebhaft und alles war so viel tiefgründiger als unserer 3D-Welt. Das war irgendwie mehr 30x30D. Es war so wunderschön und beruhigend, dass ich wusste, dass ich hier für immer sein wollte. Egal, wohin ich sah, es gab es hier Tiere und Menschen. 
    Wahrscheinliche NTE aufgrund einer schweren bakteriellen Infektion.   

    3799.    Mich K NTE    11/8/2014.      NTE 7450.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Stefan)   Ich erinnerte mich immer daran, wie ich mich als dritte Person von oben sah als ob ich schwebte. Ich schwöre bei meinem Leben, dass das stimmt. Es ist nichts Religiöses, aber es war unglaublich.
    NTE im Alter von 9 wegen Blutverlusts aufgrund eines Unfalls.   

    3798.    Valeria M NTE    11/8/2014.      NTE 7447.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Obwohl es klar war, dass ich zum Zeitpunkt des Sinkens im Sterben lag, wusste ich nicht, dass ich tot war oder empfand sonst irgendetwas seltsam. Es war einfach natuerlich, meine Freunde ausserhalb des Krankenwagens zu sehen, es war ein normaler Teil meines „Lebens“. Ich konzentrierte mich auf sie und sah nichts mehr, weder meinen Koerper noch die Aerzte. Ich sah nur die Sorge, das Erstaunen und die Verwirrung meiner trinkenden Freunde, die nicht wussten was sie machen sollten, als ich in den Krankenwagen kam.
    NTE wegen unbekannter Krankheit.   

  3797.    Elise C NTE    11/8/2014.      NTE 7444.        Aus Frankreich.  Original in Französisch, übersetzt in Englisch von Marguy. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich befand mich an einem sehr leuchtenden Ort, mit einem leichten Gefühl von Dunst, wenn ich in die Ferne schaute. Dieser Bereich schien mir grenzenlos zu sein, wie eine Leere die mit Licht erfüllt war. In genau diesem Moment, war ich auf einem hölzernen Karussell. Ich saß, ich weiß nicht wo, vielleicht auf einem Pferd. Ich war ruhig und fühlte mich sehr wohl. Ich stellte mir keine Fragen, da ich mich nicht an meine Ohnmacht erinnerte. Für mich, war ich sechs Jahre alt und genoss es ganz allein auf einem Karussell zu fahren. Dann kam aus dem Nichts ein Unterarm mit einer Hand von einer Person, als ob sie mir zeigen würde warum ich dort wäre. Es war wie eine Kamera die mir zeigte dass ich bewusstlos war. Diese Hand hatte eine Bedeutung nachdem ich verstand was mit mir geschehen war. Ich hatte die Wahl an diesem Ort zu bleiben oder zurückzugehen. 
    NTE durch Bewusstlosigkeit.   

    3796.    Lariza GWT Mögliche NTE    11/8/2014.      Mögliche NTE 7429.        Aus Mexiko.  Original in Spanisch, übersetzt in Englisch von Eva R. M. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Als ich beim Licht ankam, sah ich den allerschönsten Garten den man sich je vorstellen könnte. Er hatte viel Blumen mit strahlenden Farben. Ein Fluss floss durch den Garten. Ich hörte das Wasser und den Klang von vielen Vögeln die das schönste Lied sangen, das erlebt werden kann. Rechts im Garten waren zwei Leute; einer trug eine weiße Tunika und war barfuß. Es war JESUS CHRISTUS und neben ihm war mein Bruder der bei einem Autounfall starb als ich acht Jahre alt war. 
    Erlebnis während der Anästhesie welches eine NTE sein könnte.   

      3795.    Flora O Mögliche NTE    11/8/2014.      Mögliche NTE 7452.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Es ist alles Liebe! Ein Geist begegnete mir, der in einen Kittel aus Sackleinen gehüllt war, mit einer großen Kapuze die sein Gesicht verhüllte. Er hatte eine ätherische Form. Wir kommunizierten mit Gedanken und Gefühlen; es gab keine Worte. Er führte mich in einen Heilungsraum wo andere Geister waren die auf die gleiche Art  gekleidet waren. Während ich mich hinlegte damit an mir gearbeitet wurde, wurde meiner Seele Liebe eingeflößt. Ein Teil von mir ging zu einem Fluss den ich als den Fluss des Lebens 'erkannte'. Es ging über märchenhaft hinaus. Ich wollte immer ein Buch schreiben mit Namen 'Die Farbe der Musik' denn das ist was dieser Fluss war. Fließende Musik aus jeder Farbe von der Erde und einer Menge an Farben, die wir hier nicht sehen können, wegen der Dichte der Erde. Ich hörte die Musik der Sphären während dieser ganzen Zeit. Sie singt Liebe. Sie ist engelhaft und geht über Beschreibung hinaus.
    Detaillierte STE zur Zeit als sie Selbstmord in Betracht zog. Sie gibt an bewusstlos geworden zu sein, aber kein lebensbedrohliches Ereignis wurde dokumentiert. Mögliche NTE.   

      3794.  Brownwen C NTE  11/01/14.   Aus Neuseeland. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).    Ich fand mich selbst, wie ich rasch aufwärts in den Himmel reiste. Ich hatte ein   immens freudiges Gefühl von Leichtigkeit. Ich erinnere mich, wie ich auf meinen   zerknitterten Körper auf dem Felsen da unten zurückblickte und beobachtete, daß   „Ich“ nicht mein Körper war. Unten war der Hawkesbury Fluß und der wunderschöne   Busch war rund um ihn. Ich bewegte mich in Richtung einer schönen   Cumulusgeformten Wolke. Ich hatte keine Angst, nur Freude. Ich blickte wieder   zurück und sah meinen Freund, in den ich sehr verliebt war, wie er neben meinem   Körper stand. In realer Zeit würde das nach dem Sturz, einige Minuten lang   gedauert haben, weil er ziemlich ein Stück hinter mir war und es würde einige   Zeit gedauert haben, um die steile Klippe hinunterzuklettern. Ich war jetzt in   weiter Entfernung und reiste immer noch aufwärts, aber ich konnte genau fühlen,   was er jetzt gerade fühlte. Er war sehr bekümmert. Mein Herz fühlte sich mit   Mitleid für ihn, was mich – wie ich mir denke – zurückbrachte. 
  Außergewöhnliche NTE wegen einer Kopfverletzung nach einem Absturz und einer   Begegnung mit einem Engel.   

    3793.    Annelise W Wahrscheinliche NTEs    11/1/2014.      Wahrscheinliche NTEs 7445.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Bei den drei Gelegenheiten war ich sehr müde oder ernsthaft unwohl vor der Erfahrung. Danach war ich traurig dass ich den Ort verlassen hatte und musste mich anstrengen um den Leuten zu danken die mein Leben gerettet hatten; fühlend dass ich wünschte sie hätten sich nicht eingemischt. Mein persönliches Leben war großartig; es hatte nichts mit meinem irdischen Leben zu tun.
    Drei wahrscheinliche NTEs, bei mindestens einer davon in Verbindung mit anscheinendem Herzstillstand wegen Blutverlust.   

    3792.    Vernon C NTE    11/1/2014.      NTE 7443.        Aus Kanada.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Das Nächste war, dass ich etwa einige hundert Fuß in der Luft war und meinem Körper zusah, wie er den Fluss hinunter stürzte. Ich dachte wie sonderbar es war dass ich ertrunken war; dennoch sehen, denken, und mich wundern konnte.
    NTE durch Ertrinken.   

    3791.    Marney N NTE    11/1/2014.      NTE 7442.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich schwebte oben im Zimmer, ich konnte alles sehen was vorging, aber nicht verängstigt oder besorgt darüber. Ich sah sie meine Kleider von mir herunter schneiden nachdem ich 'weg war' (was später bestätigt wurde). Es war ein leichtes Gefühl, als wäre die Welt von meinen Schultern genommen worden und ich könnte jetzt schweben, ich fühlte als wäre ich in Sicherheit, ich war gemütlich zusammengerollt in einem Paar von riesigen Händen, die mich hielten. Dieser Komfort, dieses ultimative Licht war überall. Ich wusste dass ich nie jenen Ort verlassen wollte; dass dies war wo ich hin gehörte. Dann fühlte ich als würde ich von einem hohen Gebäude herunter fallen und in meinen Körper geschleudert werden. Ich erinnere mich dass meine Familie da war und sie waren sehr wütend, mein Verhalten war Begeisterung (wobei ich sicher bin dass es sie verwirrte).
    NTE wegen einer Überdosis bei einem Selbstmordversuch.   

    3790.    Sherry S NTE    11/1/2014.      NTE 7441.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich erinnere mich dass ich dies alles geschehen sah. Ich sah den Ausdruck auf dem Gesicht meiner Mutter während sie auf dem Stuhl saß, ich sah meine Schwester die den Truck rückwärts bis zur Veranda fuhr und meinen Vater der rief er könne mich nicht aufheben wegen seiner Hüfte. Ich habe keine Ahnung wie ich dies sehen konnte, da die Ereignisse gleichzeitig geschahen. Ich erinnere mich dass ich im Türrahmen des Hauses war und dachte: „Ich liebe euch alle“,  ich bin nicht sicher ob ich es tatsächlich sagte oder nicht. 
    NTE wegen einer allergischen Reaktion.   

    3789.    Farrah NTE    11/1/2014.      NTE 7439.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich war nicht mehr zu Hause; ich war sicher, frei im Licht zu etwas Unbekanntem reisend. Es war hell und warm. Ich fühlte dass Angehörige präsent waren. Ich gebe zu dass es sich damals anfühlte als würde ich ich mich in Freude und Frieden bewegen, beides emotional und physisch. Ich wurde von Angehörigen eskortiert und gewiegt die an mir vorbei kamen und die flüsterten. Ein lauterer Klang kam vom Rest. Es war entweder ein SEHR nahes Familienmitglied oder ein liebevoller Einfluss der mir die Option eines Weges gab. Ich konnte das Licht wählen oder zu meinem Körper zurückkehren. 
    NTE von einem Selbstmordversuch durch Schuss in den Kopf.   

    3788.    Amanda M Mögliche NTE    11/1/2014.      Mögliche NTE 7438.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich erinnere mich dass ich von einer sehr netten Dame fliegen gelehrt wurde, die mich an Glenda aus dem Wizard von Oz erinnerte. Ich erinnere mich dass ich um mein Haus herum flog und erstaunt war, wie nahe ich dem Boden kommen konnte ohne zu landen. Es war als könnte ich unglaublich klein werden und durch die Fasern des Teppich fliegen. Ich erinnere mich ganz besonders an das Gefühl zu lernen aufzusteigen und wie berauschend das war. Ich flog um mein Haus herum und die nette Dame lachte über meine Verblüffung. 
    Mögliche NTE in Verbindung mit einem Sturz aus dem Etagenbett im Alter von 7.   

    3787.    Garrett T Wahrscheinliche NTE     11/1/2014.      Wahrscheinliche NTE  7437.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich war sehr depressiv gewesen und gab mir eine Überdosis Insulin. Es funktionierte, aber nicht für lange. Während ich 'tot' war gab es neben mir eine schattenhafte Figur. Er zeigte auf meinen Körper  auf dem Boden der in Krämpfen lag. Dann, fühlte ich ein Aufwallen von Schmerz ehe ich ins Leben zurückkehrte.
    Wahrscheinliche NTE wegen Selbstmordversuch im Alter von 13.   

      3786.    Joan S TDE    11/1/2014.      TDE 7435.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Wenige Augenblicke nach diesen Gedanken war ich am Himmel, vielleicht etwa 6 bis 9 m hoch. Ich sah auf diesen Mann herab, der auf meinem Koerper lag. Mir war bewusst, dass ich keinen Koerper hatte, aber ich konnte sehen, als ob ich Augen haette. Falls ich einen Koerper haette, waere ich flach auf dem Bauch geschwebt und haette direkt nach unten geschaut. Ich schaute nach rechts, als haette ich meinen Kopf gedreht. Ich sah, dass ich mich in einer Art von Flugzeug befand. Ueber mir lag eine Dunkelheit, eine unsichtbare Schicht unter mir, zwischen mir und der Erde und eine offene Flaeche auf der rechten Seite, die hell war. Ich war mir nicht sicher, ob ich dorthin gehen sollte oder nicht.
    Todesangsterfahrung während eines kriminellen Angriffs.   

    3785.    George N NTE    10/27/2014.      NTE 7434.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Als mir klar wurde, wie all die neuen Gesichter in den hell erleuchteten Raum kamen, fuehlte ich mich wie in einem unsichtbaren Aufzug und schwebte über meinem Bett (ich hatte tatsaechlich das Gefuehl, als wuerde ich baumeln). Ich konnte hoeren und wusste, was alle dachten und sagten. Damals waren viele Aerzte und Krankenschwestern in diesem Raum. Ich erinnere mich, dass ich wusste, dass ein Arzt verstand, was mit mir geschah, waehrend die anderen spekulierten. Ich kam wieder runter und rief: „Hoert auf ihn! Er versteht”.
    NTE aufgrund von Blutungen nach der Operation.   

    3784.  Anna A NTE  10/27/14.   von Griechenland. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).   Ich schaute kaum auf den übervoll gepackten OP-Raum, Notfallsalarm läutete für   meine Ärztin, damit sie herbeieile, ich sah sie auf meinen Körper schauen und   ich sprach mit ihr/ich schwebte oben, glücklich, gesund, erregt. Bevor ich es   wußte, wurde ich gezogen, so wie von einem Staubsauger, in diesen wundervollen   Lichtsee……bis heute ist dieser See das Schönste, perfekteste Ding (für das reine   Glück ein wirklich passendes Wort dafür zu finden, kann ich es nicht anders   beschreiben als “Ding”) daß ich je erfahren konnte. Obwohl, das eine Wort, daß   ich zu der ganzen Erfahrung/Reise sagen könne, würde “REALITÄT” sein. DIESER   See, DIESER Ort, DIESES Ereignis waren die realsten Dinge, die je mit mir   geschahen.Bei diesem Hintergrund war das Leben, daß ich auf dem Planeten Erde   gelebt hatte, eine unbedeutende Sekunde eines Experimentes, für das ich mich   freiwillig gemeldet hatte. Das ICH; Ich war nicht Anna, die Frau, die gerade   eine Geburt hinter sich hatte; sondern ich war ein Lichtwesen – “LICHT” in jeder   Hinsicht. 
  Außergewöhnliche NTE wegen Blutverlustes nach einer Entbindung.   

      3783.    Victoria W Wahrscheinliche NTE    10/27/2014.      Wahrscheinliche NTE 7431.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich erinnere mich an den Mann in der Robe, der erschien wo die Wiese endete und die weissen, bauschigen Wolken. Die Wiese bestand aus dem hohen Gras und den schoenen Blumen, die anders waren als alle Farben, die ich je gesehen hatte. Die Wiese lag in einem ein weichen Licht, aber es gab keine Sonne und es herrschte viel Ruhe dort. Es schien mich auch nicht zu ueberraschen, dass es viele Zeiten gab, weder ich noch mein Bruder waren in menschlicher Form, sondern eher Wesenheiten.
    Wahrscheinliche NTE aufgrund von Septikaemie. [Anmerkung des Herausgebers: Septikaemie ist eine schwere lebensbedrohliche Infektion, die sich sehr schnell verschlimmert.]   

    3782.    Sara A Wahrscheinliche NTE    10/27/2014.      Wahrscheinliche NTE 7428.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Das Erste, was ich beim Aufwachen bemerkte war, dass ich buchstaeblich all die intensive Energie des Schreckens und der Panik spueren konnte, die von meinem Mann ausstrahlte. Trotzdem fuehlte ich mich ungewoehnlich ruhig und friedlich. Ich fragte mich kurz, ob ich tot waere, denn ich hatte gehoert, dass es das Gefuehl ist, von der eigenen Angst weg zu sein und ein distanzierter Beobachter zu werden. Ich konnte die Energie des Schreckens in ihm als von seinem Kernwesen getrennt betrachten. Ich wusste nur, dass es leicht zu handhaben war, wusste sofort, wie ich ihn energetisch beruhigen konnte und machte mich sofort an die Arbeit. Alles, was ich wollte war, ihn zu troesten.
    Wahrscheinlich NTE wegen Gehirnerschuetterung. Bemerkenswerte Lebensveraenderungen nach einer Gehirnerschuetterung.   

    3781.    Reinaldo N TDE     10/27/2014.      TDE 7414.        Aus Brasilien. Original in portugiesischer Sprache, uebersetzt von Alexandra ins Englische. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich habe mein ganzes Leben gesehen, meine ganze Vergangenheit, meine Familie und Freunde, alle wichtigen Momente meines Lebens in einem Augenblick. Dann oeffnete ich meine Augen und ich weiss nicht, was passiert ist. Ich haette durch diesen Lastwagen sterben muessen, aber das ist nicht passiert. Ich habe nichts getan, ausser auf den sicheren Tod zu warten.
    Todesangsterfahrungen durch einen bevorstehenden Motorradunfall.   

    3780.    Juanita NTE-ähnliche Erfahrung    10/27/2014.      NTE-ähnliche Erfahrung 7377.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Annette)   Plötzlich fühlte es sich an, als ob ich aus meinem Körper herauskatapultiert würde. Ich raste schnell und flog mitten in einen endlosen Ozean aus Licht. Es ging sehr schnell. Ich glaubte, schon eine große Distanz zurückgelegt zu haben, als etwas in mir plötzlich wusste, dass ich eine Grenze erreicht hatte, hinter der sich Jesus oder Gott befand. Schon seit meiner Kindheit war ich sehr gläubig gewesen. Sollte ich diese Grenze überschreiten, so gäbe es kein Zurück mehr. Ich spürte das Verlangen weiterzugehen, aber eine innere Stimme gab mir zu verstehen, dass ich noch nicht so weit war, dorthin zu gehen. Dass es für mich immer noch etwas zu Lernen gab. Auch ich selbst dachte dann: "Ich bin noch nicht bereit. Ich muss zurückkehren."   
    NTE-ähnliche Erfahrung   

    3779.    Nancy S NTE    10/27/2014.      NTE 22979.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Heiko)   Alles, woran ich mich erinnere, ist, dass ich meinen Kopf sah. Dann war ich am unteren Ende der Treppe. Die Leute hörten meinen ohrenbetäubenden Schrei. Ich kann mich an nichts erinnern, außer, dass ich zusah.
    NTE vs. FDE (fear-death experience) aufgrund eines Treppensturzes.   

    3778.    Raymond O NTEs    10/18/2014.      NTEs 7423.        Aus dem Vereinigten Koenigreich  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich war schon wieder gestorben Diesmal traf ich einen alten Freund, der zwei Jahre zuvor an einem Tumor gestorben war. Wir waren eng zusammen und bewegten uns fast wie in einer Menge. aber er und die anderen waren alle grau gefaerbt. "Was machst du hier, Ray, du solltest nicht hier sein", sagte er zu mir.
    Mehrere NTEs aufgrund eines Herzstillstands innerhalb kurzer Zeit.   

    3777.    Sherry C TDE    10/18/2014.      TDE 7421.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Das Naechste, was ich sah, war ich, auf uns alle herabblickend. Ich schwebte ueber die ganze Szene und rief lautlos zu Gott: "Bitte rette uns!" Unser riesiger Wagen hatte sich zwischen einem riesigen, alten Viehtrog aus Beton und der riesigen Eiche eingeklemmt. Als unser Auto zum Stehen kam, war ich war wieder in meinem Koerper.
    Todesangsterfahrung aufgrund eines Autounfalls ohne erhebliche Verletzungen im Alter von 13 Jahren.   

    3776.    Lisa M Wahrscheinliche NTE     10/18/2014.      Wahrscheinliche NTE  7420.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)    Ich erinnere mich, wie ich die komplette Panik in der Stimme der Krankenschwester hoerte und mich fragte, warum sie so aufgeregt war, weil es mir gut ging und ich in Frieden war. Ich wusste, dass mein Herz nicht schlug und ich nicht atmete, aber es war mir egal. Ich haette einfach an diesem friedlichen Ort bleiben koennen, aber die Dringlichkeit in ihrer Stimme schien mich gegen meinen Willen zurückzudraengen.
    Wahrscheinliche NTE (vs. Anaesthesie Erfahrung) waehrend der Operation.   

    3775.    Gabby G NTE    10/11/2014.      NTE 7419.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich sah, wie der Arzt sagte: „Wir verlieren sie, wir verlieren sie.“ Dann war ich in einem Tunnel und gleitete mit einem wunderbaren Gefuehl der Liebe und Schutz zu einem Licht. Eine Stimme sagte: "Warum hast du aufgehoert zu kaempfen? Weisst du nicht, dass ich noch bei dir bin? “Dann wurde mir gesagt, dass ich zurueckgehen muesste.
    NTE wegen Ueberdosierung der Psychopharmaka.   

    3774.  Nichole BD NTE  10/11/14.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).    Ich lief in einem saftigen Feld einer gigantischen Sonne entgegen. Ich erinnere   mich, wie ich auf meine Beine hinunterblickte und sie ein wenig über dem Boden   standen, ich war wieder ein Kind. Das war noch ein anderes Kind, das meine Hand   hielt und neben mir herrannte. Es war ein kleiner blondhaariger Junge mit blauen   Augen. Der erstaunlichste Teil war eine reines Gefühl der intensivsten Liebe,   die ich kaum beschreiben kann. Es war wie Welle um Welle von reiner Liebe. Es   war innerhalb von mir, es war um mich herum, es war ALLES UND JEDES. Es fühlte   sich wie Herzschläge von Liebe an, und Wellen von Liebe nacheinander. Und auch   in der Zwischenzeit gab es Liebe, dann kam die Welle noch mehr und mehr. Es war   endlos, ewig und vollkommen. Ich hatte überhaupt keine Angst, ich hatte kein   anderes Gefühl als LIEBE. Ich hatte keinen anderen Gedanken, als dass ich dieses   LICHT erreichen wollte. Ich fühlte reine Freude und Wonne. Es waren die   schönsten Gefühle, wo Worte niemals auch nur in die Nähe kommen, um sie zu   beschreiben. Das näheste Ereignis hier auf der Erde an das ich denken kann, um   es zu vergleichen, könnte der Moment sein, wo ich mein Kind in diese Welt   brachte. 
  NTE infolge offensichtlicher Komplikationen während einer OP.   

    3773.    Luis H NTE    10/11/2014.      NTE 7415.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich bin an einem Ort aufgewacht, an dem alles weiss und klar war und fuehlte mich zum ersten Mal lebendig. Ich hatte keine Schmerzen, keine Traurigkeit oder irgendetwas, alles, was ich fuehlte, war Liebe und Frieden. Als ich mich umsah, fiel ein helles Licht in mein Gesicht und blendete mich. Bei dem Versuch, naeher an es heranzukommen, fuehlte ich mich noch mehr in Ruhe, je naeher ich kam. Ploetzlich verdeckte jemand das Licht und kam naeher und naeher. 
    NTE wegen Herzstillstand im Alter von 10 Jahren.   

      3772.    Elle D NTE    10/11/2014.      NTE 7413.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich beobachtete meine Eltern, wie sie sich liebten und wie ich zu ihnen hingezogen wurde, habe mich selbst im Bauch meiner Mutter erlebt, dann meine eigene Geburt und erlebte mein Leben neu. Nicht so sehr die verschiedenen Erfahrungen, aber wie es war, ich selbst in jeder Entwicklungsstufe zu sein, bis ich eine alte Frau wurde und wieder starb.
    NTE infolge der Einnahme von Strychnin. Interessante NTE-Aspekte, bis sie sich ergeben hat – und dann wurde die Erfahrung glückselig.   

      3771.    Zoe C NTE    10/11/2014.      NTE 7410.        Von den Philippinen.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich war immer noch fähig, den Gebeten zu folgen und Gott um Hilfe zu bitten, um meines Kindes willen, daß ich noch nicht gesehen hatte. Bald erlebte ich, wie ich mich selbst schnell, in einem sich schnell bewegenden silber- metallic Tunnel, bewegte und sah ein sehr helles Licht am fernen Ende des Tunnels. Als ich aus dem Tunnel kam, traf ich eine blendende, leuchtend schwebende, weiße Robe. Auf der Seite sah ich meinen Vater, der 1982 verstorben war, was sechs Jahre zuvor war. Ich erinnere mich klar, daß er mich anlächelte. Ich weinte vor Freude, ihn zu sehen, und bat ihn, daß er mir bitte dabei helfen solle, zurückzugehen und er lächelte immer noch. Ich flehte, „Gott, bitte schick mich zurück, mein Kind braucht mich“ und auf einmal hörte ich eine donnernde Stimme sagen „GEH ZURÜCK“.
    NTE wegen Komplikatinen einer Geburt.   

    3770.    JJHG Experience    10/9/2014.      Experience 7406.        Von den Kanarischen Inseln. Original in Spanisch, übersetzt  ins Englische von Erika. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich wunderte mich, was passierte, während mein Körper in tiefe Entspannung sank und ich ein intensives Wohlsein, Frieden und Gelassenheit -  innerhalb von mir selbst -  zu spüren begann. Alles wurde absolut schwarz. Ich hörte und sah niemand. Ich sah keine Lichter, keine Stiegen, hörte keine Stimmen. Ich würde glücklich verstorben sein zu dieser Zeit. Ich wollte sterben. Ich hatte keine Angst. Ich weiß, wie es sich anfühlt, wenn man stirbt und ich bin bereit. Dann erlitt ich in einen Atemstillstand.
    Anästhesie-Erfahrung.   

    3769.    Richard NTE    10/27/2014 & 11/9/2012.      NTE 7432/22974.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich erinnere mich dass ich sicher war, dass ich tatsächlich in der Notaufnahme starb, und zu meiner Verblüffung fand dass es noch Leben und Bewusstsein gab, obwohl ich wusste dass ich tot war. Als ich ankam um bei diesen beiden Menschengruppen zu stehen, war es als hätte es überhaupt keine Zeit gedauert, die Leute vor mir zu erreichen, obwohl es sich wie eine riesige Anstrengung angefühlt hatte das zu tun. Ich kann noch den Klang meiner Stimme hören als ich sie fragte „Wer seid ihr Leute?“. Es ist ein Klang von Unglaube dass etwas was ich als nicht möglich erachtete, sich als Beweis herausstellte, positiv wahr war. Ich konnte sehr wenig ausmachen von dem was sie sagten, aber eine Gruppe schien zu versuchen die andere Gruppe verstehen zu lassen dass 'ich ein Verräter' wäre, während der Sprecher der gegnerischen Gruppe um eine Ausnahme bat. 
    NTE mit sehr untypischem Inhalt. Es ist bemerkenswert wie ungewöhnlich NTEs  mit einer solchen untypischen Erfahrung sind .   

      3768.    Wanda M Wahrscheinliche NTE    10/4/2014.      Wahrscheinliche NTE 7404.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Während wir beim Krankenhaus ankamen und sie mich aus der Ambulanz holten, begann ich meine Umgebung ganz anders zu sehen. Ich war sicher dass sie aus irgendeinem Grund die Liege auf die Maximalhöhe angehoben hatten. Ich war mindestens 10 Fuß hoch in der Luft, schaute von dort herunter. Ich erinnere als wir in die Flure des Krankenhauses kamen, dass die Deckenpaneele direkt neben meinem Körper und meinem Gesicht waren, und dass der Boden weit unten war. Sie begannen mich zu intubieren, griffen rasch nach allerlei Plastik Dingsbums und Schläuchen.
        
3767.    Monika NTE    9/20/2014.      NTE 7398.        Aus der Tschechei.  Original in tschechisch, übersetzt in englisch von Rick. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Meine Erfahrung begann mit einem Flug durch einen dunklen Tunnel, der eine 'bestimmte Struktur' hatte. Ich kam näher zum Licht, welches umso intensiver wurde, aber es griff mich nicht an. Das Licht war voller Liebe, ansonsten kann ich ihm keinen Namen geben. Ich fand mich in einen Obstgarten wieder mit dem konstant angenehmen Licht. Es war als würde es mir sagen dass ich mich nicht fürchten muss. Es sagte dass ich mit enormer Liebe empfangen wurde und es mich auf keine Weise richten wird. Mein inneres Gefühl war dass ich zu Hause angekommen war. Es war sehr besonders insofern es war als hätte ich keinen physischen Körper. Ich war außergewöhnlich leicht und meine Beine im Gras berührten keinen einzigen Halm. Ich war ziemlich verwirrt deswegen, denn als Atheist und als Person bin ich widerstrebend es zu glauben, wenn ich mit etwas konfrontiert bin was wissenschaftlich unerklärlich ist.
    NTE von einer früheren Atheistin die Selbstmord beging.   

    3766.    Rhea S Wahrscheinliche NTE    9/27/2014.      Wahrscheinliche NTE 7399.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann bekam ich das deutliche Gefühl dass ich auf eine Reise ging. Mein Geist fühlte sich hocherfreut, aber ich erinnere mich dass ich in meinem Verstand argumentierte: „Ich kann dies nicht tun weil meine Schwester schwer verletzt ist und mich braucht!“ Das Nächste was ich wusste, ich fühlte mich so ausgelassen als ich durch diesen Hochgeschwindigkeitstunnel ging. Er war wie ein wirbelnder dunkler Vortex. Ich fühlte mich darin 'überglücklich'. 
    Wahrscheinliche NTE nach einem Autounfall.   

    3765.    Mary Ann P NTE    9/27/2014.      NTE 7397.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Von oben konnte ich sie sehen. Ich war an der Decke und sah auf sie herunter, versuchte ihr zu sagen sie solle mir helfen. Ich konnte sehen dass sie eine Ambulanz rief und versuchte mir Kleider anzuziehen. Ich war unfähig ihr zu helfen, da meine Beine sich anfühlten wie Blei. Ich schwebte in einen Raum irgendwo, und konnte eine kleine Tür am anderen Ende des Zimmers sehen.  Ein Teil von mir fühlte als sollte ich durch die Tür gehen, aber ein anderer Teil von mir sagte 'Nein'.
    NTE wegen einer allergischen Reaktion nachdem sie einen Brownie aß der mit Marihuana versetzt war.   

    3764.    Marsha T NTE    9/27/2014.      NTE 7396.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Was geschah ist dass ich rasch in einen Tunnel aus weißem Licht eintrat. Der Tunnel war weiß. Das Ende des Tunnels war wie ein grauer Punkt in der Ferne. Es war die wundervollste Erfahrung die ich je hatte. So friedvoll! Dann war da die Musik. Ich war überwältigt von ihr.
    NTE wegen einer kriminellen  Attacke.   

    3763.    David B NTE    9/27/2014.      NTE 7395.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Meine Großmutter war vor mir, lächelnd. Hinter ihr konnte ich viele, viele Leute sehen. Sie waren nicht wirklich Leute, sondern Formen von ihnen in einer wolkigen grauen Farbe. Ich konnte sie fühlen und die Begeisterung und das Glück das von ihnen kam. Ich konnte fühlen dass ich sie kannte und dass sie auf mich warteten. Meine Großmutter lächelte während sie sagte: „Es ist noch nicht deine Zeit, du musst noch einige Weitere Dinge beenden“. Dann war es als ob alles in den Rückwärtsgang ging.
    NTE durch Krampfanfall.   

    3762.    D NTE    9/27/2014.      NTE 7394.        Aus Frankreich.  Original in Französisch, übersetzt in englisch von Marguy.  (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich konnte mich selbst auf dem Boden sehen während ich über meinem Körper schwebte. Ich fühlte den Schmerz nicht mehr. Ich schwebte im Wind, ging schneller und höher. Ich wusste nicht ob dies aufhören würde oder ob ich noch höher hinauf in den Himmel gehen würde. Ich sah den Ort global, schaute auf das Schwimmbecken,die öffentlichen Gärten, das Stadium, Straßen, Dächer von den Häusern aus einem Winkel der einfach unmöglich zu beschreiben ist. Ich sah die Beunruhigung der Menschen auf dem Boden während ich über ihnen schwebte. Ich erinnere mich dass ich sah dass ich einen roten Badeanzug in jenem Sommer trug. Ein Gefühl von Wohlsein kam über mich. 
    NTE durch eine falsche Landung während er in ein Schwimmbecken sprang.   

    3761.    Kevin E NTE    9/20/2014.      NTE 7392.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Sobald ich aus dem Bett fiel, sah ich mich selbst wie ich auf der Wippe aufkam und dachte: „Das wird wirklich wehtun“.  Sofort wurden die dinge surreal. Die Tür von unserm Zimmer öffnete sich und ein strahlendes Licht kam heraus, mit einer Frau (ein Engel?), die hereinkam um mich in ihren Armen zu wiegen. Das Licht erfüllte das gesamte Zimmer und ich konnte ihre Anmut und ihre Liebe fühlen. Sie trug entweder Braun oder Grau, ziemlich einfach und hatte langes braunes Haar und braune Augen, die voller Liebe waren.
    NTE im Alter von 3 wegen einer Kopfverletzung.   

    3760.    Elaine L Wahrscheinliche NTE    9/20/2014.      Wahrscheinliche NTE 7384.        Aus Frankreich. Original in Franzoesisch, uebersetzt ins Englische von Marguy. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Mein Vater draengte mich zurueck und sagte: "Nein, du kannst nicht mitkommen, geh zurueck zu deinem Sohn."
    Wahrscheinliche NTE durch Fallen und bewusstlos werden.   

    3759.    Paulo NTE    9/19/2014.      NTE 7389.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Das Einzige, was ich wissen wollte, war, zu welchem Zweck dies geschah? Sie antwortete, ich duerfte es nicht wissen, aber alles wird gut / OK werden. Ich hatte nicht nur das Trauma, das ich gerade erlebt hatte, sondern mein ganzes Leben verstanden. Dann befand ich mich ausserhalb meines Koerpers ueber dem Krankenwagen, ich stieg nicht von den Wolken oder sonstwo herunter, ich war einfach nur da. Ich erkannte die Strasse und die Umgebung und wusste, dass wir in das Krankenhaus fuhren. Ploetzlich konnte ich mich wieder fuehlen, ich atmete ein und oeffnete meine Augen.
    NTE durch Feuer im Alter von 7 Jahren.   

    3758.    Otto J NTE     9/19/2014.      NTE 7388.        Aus Neuseeland. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Zu meiner Ueberraschung beobachtete ich wieder den Regen, der aber in Zeitlupe auf den Boden schlug. Es gab viel Zeit, jeden einzelnen Tropfen zu beobachten, obwohl es jetzt noch staerker regnete. Dann wurde alles weiss wie ein heller Nebel. Der Nebel loeste sich auf, als ich mich vorwaerts bewegte. Es gab kein Gefuehl des Gehens, ich wollte mich einfach nur vorwaerts bewegen und schon geschah es. Als der Nebel sich aufloeste, schaute ich nach unten. Es gab eine Linie oder Grenze, von der ich wusste, dass ich sie nicht ueberqueren sollte. Hinter der Linie befand sich ein sehr grosses, flaches Gebaeude mit einer bogenfoermigen Oeffnung. Die Leute kamen durch den Nebel und gingen durch die Oeffnung, als ob es normal waere. Als ich ueber diese Situation nachdachte, kam eine Frau in ihren Fuenfzigern hinter mir her und legte ihre Hand auf meine Schulter. Sie sagte: "Du weisst, dass Du nicht hier sein sollst?" Ich hatte den Eindruck, dass sie wusste, dass ich nicht in guter Verfassung war und ich wusste, dass ich nicht weiter kommen wuerde. Gerade als ich mich umdrehte, wachte ich auf.
    NTE wegen Selbstmordversuch im Alter von 17 Jahren.   

    3757.    Lyndall W NTE    9/19/2014.      NTE 7387.        Aus Australien Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)    Ich bemerkte, dass der Doktor von einem silbernen Licht und mein Koerper von einem schoenen blauen Licht umgeben war. Es war ein Gefuehl, als ob ich in den Armen von Jesus oder von einer unglaublich liebevollen Energie gehalten wuerde, aehnlich dem eines Babys, das von seiner Mutter geliebt und gehalten wird, doch es war noch klarer. Ich hatte ueberhaupt keine Angst und war in gewisser Weise sehr wach. Alle Schmerzen verschwanden. Dann spuerte ich, wie sich die Energie in meinem Koerper nach oben bewegte und ich war mir bewusst, dass sie sich durch meinen Kopf bewegen sollte. Ich fuehlte oder hoerte ein Geraeusch, aehnlich wie der Klang von Om. Irgendwann war mir bewusst, dass mein Leben vor meinen Augen ablief und ich beurteilte die Ereignisse unparteiisch. Es war eine Gruppe von Leuten um mich herum, die mich berieten. Sie fragten mich, ob ich weitermachen oder zurueckgehen moechte. Sie zeigten mir auch Gruende auf, warum ich zurueckgehen sollte. Ich glaube, zuerst wollte ich in dieser liebevollen Umgebung bleiben, doch irgendwann beschloss ich, dass ich fuer mein neues Baby zurueckkommen wuerde.
    NTE wegen Blutverlust nach der Entbindung.   

    3756.    Steven M NTE     9/19/2014.      NTE 7386.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Das Naechste, was ich wusste war, dass ich auf die ganze Szene herabschaute, wie ich dort lag und die Maedchen ihn von mir wegzogen. Dieses Hinunterschauen dauerte nicht laenger als 3 Sekunden, aber ich erinnere mich daran, waehrenddessen eine Sicht von 360 Grad gehabt zu haben. Dann kam ich zurueck und schnappte nach Luft. An diesem Tag tat mein Hals fuer mehrere Stunden weh. Ich vergass das Ganze, bis ich vor fast 20 Jahren eine NTE von jemand anderen las.
    NTE, weil er mit 10 Jahren gewuergt wurde. 49 Jahre spaeter mitgeteilt.   

    3755.    Margaret R Mögliche NTE    9/19/2014.      Mögliche NTE 7383.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Das einzige woran ich mich davon erinnern kann, ist gehen zu lernen und gleichzeitig eine Verbindung mit dem Göttlichen zu halten. Ich erinnere mich auch dass ich lernte mich davon abzuhalten zu beurteilen, nicht nur über eine Person, sondern auch über jede Situation oder jeden Umstand in welchem ich mich befand. Ich sollte nicht feststellen ob es gut oder schlecht wäre. Ich solle zuerst dem Vater erlauben mir zu zeigen wie ich es betrachten soll, oder der Person, und wie ich deswegen reagieren oder fühlen sollte. Dies wurde irgendwie in mich hinein gefüttert oder heruntergeladen, in Form eines Eindrucks. (Ich bekomme dies oft im Leben.) Auf diese Weise, bei welchem Erlebnis auch immer, sagt mir der Vater was ich wissen muss, damit ich ausführe oder reagiere und fühle, auf die Weise die am besten meinem Überleben hier nützt, und meinem Wachstum, um das zu sein wofür ich geschaffen wurde.
    Mögliche NTE im Alter von einigen Monaten, wegen einer versehentlichen Überdosis von Medikamenten.  Mitgeteilt 57 Jahre später.   

    3754.    Ricardo AH NTE    9/19/2014.      NTE 7379.        Aus Mexico.  Original in Spanisch, übersetzt in Englisch von Erika.  (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Nach mehreren Minuten, näherten wir uns den Bergen vor uns, und die Wolke wurde zunehmend größer und heller. Ihr Weiß war beeindruckend und jener Schein wuchs mehr und mehr an; er näherte sich mir bis er mich einhüllte. Im Licht der Wolke, realisierte ich dass ihre Farbe weiß war, aber mir einem goldenen Ton. Ich fühlte in jenem Moment Frieden, Freude und absolute Zärtlichkeit, als ob das Licht mich verbrennen würde und mir vollständige Gelassenheit gäbe. Ich war einer grenzenlosen Liebe unterworfen, so komfortabel wie auf dem Schoss von jemand zu sein. Ich fühlte mich willkommen, bedingungslos geliebt, mir wurden all meine Fehler im Leben vergeben. Alles verschwand, der scharfe Klang, die Stimme meines Begleiters, die panoramische Ansicht, alles. Nun, ich war dort, genoss den Frieden. Im Licht der Wolke, sah ich meinen Körper auch nicht. Ich fand mich mit dem Licht vereint und voller Glück
    Außergewöhnliche NTE, von einem Priester der bewusstlos wurde, die vor zwei Monaten geschah.    

    3753.  Wendy G NTE  9/7/14.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).    Ich schwebte weiter und ein Tunnel erschien. Ein wunderschönes Tunnel mit einem   strahlenden Licht am Ende von ihm (das Licht war heller als die Sonne, aber   schmerzte nicht in den Augen und es war reines, weißes Licht). Ich wußte, daß   ich tot war und ein 6-Monate altes Baby und meinen Ehemann hinterließ, aber ich   nahm keine Notiz davon. Ich wollte in das Licht gehen. Ich wollte nach Hause.   Als ich durch das Licht ging, kannte ich dort jeden und sie waren so glücklich,   daß ich heimgekommen war. Es waren alles verstorbene Verwandte – ich hatte   keinen von ihnen vorher getroffen, aber ich kannte jeden. Sie erschienen auch in   menschlicher Gestalt, damit sie erkennbar waren, aber irgendwie war das nicht   ihre wahre jetzige Form (das hatte ich gespürt). Ich hatte mit jedem eine   Verbindung und bald ein kollektives Bewußtsein (ich weiß nicht, wie ich das   beschreiben soll). 
  Detaillierte NTE infolge eines Herzstillstandes während einer OP.   

    3752.    Bob M NTE    9/7/2014.      NTE 7382.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Während dem Akt des Sterbens, war ich entsetzt, aber nur für einige Sekunden. Dann kam eine Ruhe und ein Friede über mich, an die ich mich noch lebhaft erinnere. Warmes Licht und Friede, welche (buchstäblich) über das Verstehen hinausgeht, umgab mich und ich ging zum Licht.
    NTE durch Ertrinken im Alter von 9. Mitgeteilt 69 Jahre später.   

    3751.    Marta E NTE    9/7/2014.      NTE 7378.        Aus Portugal. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ein Auto kam demjenigen in die Quere, in welchem ich fuhr. Ich verlor das Bewusstsein durch ein Schädelhirntrauma. Ich erinnere mich, glaube ich, dass ich aus meinem Körper heraus war, nach unten schaute und mich fragte:“ Warum ist jeder so besorgt über die Situation?“ Ich war so friedvoll, dass ich mich nicht erinnern kann in meinem ganzen Leben ein gleichwertiges Erlebnis gehabt zu haben.
    NTE einer Ärztin wegen einem Autounfall.   

    3750.    Jeffery M NTE    9/7/2014.      NTE 7372.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich erinnere mich dass ich versuchte mit einem Familienmitglied zu reden, aber sie hörten mich nicht. Irgendwie realisierte ich dass sie mich nicht hören konnten, also dachte näher an ihr Ohr zu gelangen und es wieder zu versuchen, und erkannte dass ich augenblicklich bereits bei ihrem Ohr war. Ich erinnere mich dass ich vor das Haus ging und zählte wie viele Notfahrzeuge ankamen. Alle Wagen, Lieferwagen und Feuerwehrwagen und die Polizei ergaben zusammen:15. Ich erinnere mich dass ich all die Priester aus der katholischen Schule direkt auf der anderen Straßenseite sah, die alle zusammen im Seitenhof standen, abseits vom Weg der Feuerwehrleute. Ich realisierte nicht dass ich aus meinem Körper heraus gegangen war, bis ich wiederbelebt wurde und später hinter dem Haus in einem Stuhl saß und Zeit hatte über die Episode nachzudenken. Ich wurde von Sanitätern wiederbelebt. Meine Hände und Flüsse sahen für lange Zeit aus wie verbrannter Schinkenspeck.
    NTE wegen Stromschlag im Alter von 16.   

    3749.    Joshua L NTE    9/7/2014.      NTE 7366.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   In diesem Zustand, fühlte ich mich zeitlos, es fühlte sich an als ob eine Ewigkeit hätte vergehen können, jedoch war ich mir des Jetzt noch bewusst. Je mehr ich darüber nachzudenken begann was mit mir geschehen war und wie ich dorthin gelangt war, umso langsamer begann ich mich zu bewegen. Ich begann zu versuchen Widerstand zu leisten, als ob ich irgendeine Wahl hätte, und ein Friede kam über mich, der mich hilflos machte und mich gleichzeitig beruhigte. Während diesem zeitlosen Zustand, hatte ich Erinnerungen die ich benutzen konnte um mich zu amüsieren. Da ich erst 5 Jahre alt war, erinnere ich mich nicht an die zahllosen Gedanken die ich hatte weil es sich wie eine Ewigkeit anfühlte. Ich erinnere mich jedoch im Detail wie sie in meinem Verstand oder meinem Bewusstsein erschienen.
    NTE durch einen Sturz mit Kopfverletzung im Alter von 5.   

    3748.    Don D NTE    12/20/2013.      NTE 16073.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich wunderte mich was unten in der schönen Stadt war, und ob es irgendwelche Bäume geben würde wie auf der Erde. Ohne mich zu bewegen, konnte ich plötzlich eine Ansicht des Inneren der Stadt auf Straßenebene sehen. Nicht nur gab es viele Bäume, sondern sie waren auch großartig schön. Sie waren extrem farbig...in einer Farbpalette die nicht auf der Erde existiert. Ich wurde sofort berührt davon wie schön diese Farben waren...und wie seltsam es war dass sie fast intensiver waren im Sinne wie es Neonfarben waren, dir jedoch so weich wie Pastell und perfekt koordiniert  vorkamen. Ich bewunderte wie viel schöner die Farbpalette dort war, als sie es auf der Erde war.
    NTE wegen einer unbekannten Krankheit.   

    3747.    Beau B NTE    9/7/2014.      NTE 7370.        Aus France. Original in French, übersetzt in Englisch von Marguy. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)    Ich schwebte in einem azurblauen Himmel. Ein kalter Wind traf meine Glieder. Ich hörte den Klang von Wind auf mir. Ich wurde transportiert. Meine Arme und Beine öffneten sich wie ein Kreuz. Ich flog mit solcher Geschwindigkeit auf dieses Licht zu. In dem Moment realisierte ich nicht was geschah, aber es war eindrucksvoll. Vielleicht war ich in einem großen Tunnel? Ich weiß es nicht da alles blau war. Ich fühlte mich kalt, sehr kalt. In der Ferne nahm ich diesen sehr hellen weißen Fleck wahr, aber er war angenehm für die Augen, nicht verblendend. Eine Strahlung, eine Quelle von Wärme und Wohlsein, erwärmte mein Gesicht.
    NTE durch versehentliche Strangulation.   

    3746.    Peter B Wahrscheinliche NTE    8/23/2014.      Wahrscheinliche NTE 7363.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich war frei und flog jetzt in den Wolken. Es gab keinen Schmerz mehr, nichts mehr von dieser Erde. Als ich nach vorne schaute, ging ich höher und dann war da ein helles warmes Licht, so hell aber voller Liebe. Es gab überhaupt keine Furcht. Ich kam zu einem Halt. Plötzlich, kam aus dem Nichts eine Stimme. Es war eine warme und sanfte Stimme die sagte: „Du musst zurückgehen, es ist nicht deine Zeit, du musst noch Dinge beenden die nicht getan wurden!“
    NTE vs Traum vs fiebrige Halluzination durch die Grippe mit Fieber.   

    3745.    Donna GV NTE    8/23/2014.      NTE 7362.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich erinnere mich dass ich durch die Wälder mit vielen Bäumen schwebte. Dort schien ein offener Weg zu sein auf den ich zu schwebte. Ich hörte in den Wäldern Leute die mich auslachten, aber ich konnte sie nicht sehen. Während ich noch vorwärts schwebte, fühlte ich keinen Schmerz oder irgendwelche Emotionen. Jedoch war das Gefühl wundervoll. Ich kam zu einem Halt und sagte 'ich bin bereit'. Ich wusste dass dies der Ort war um die Lebenden zu verlassen. Viele Leute sprachen als ein kollektiver Geist. Sie sagten dass es nicht meine Zeit wäre und dass ich noch eine weitere Sache tun müsste.
    NTE wegen Autounfall.   

  3744.    Maggie S NTE    8/23/2014.      NTE 7361.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich trennte mich von meinem Körper. Ich beobachtete mich selbst auf dem Bett liegend und all die Geschäftigkeit im Raum. Ich spürte keinen Schmerz oder Bedrängnis. Es schien, als ob alles OK wäre, aber ebenso erschien es, daß die Dinge nicht OK sind.
    NTE infolge nachoperativer Blutung.   

    3743.    Henrietta J NTE    8/21/2014.      NTE 7358.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich sah ein Licht, bläulich weiß, sehr intensiv, es blendete mich nicht. Alles rund um mich war schwarz. Ich schwebte in der Leere, während ich mich dem Licht annäherte, dann wurde ich von einem Wesen, hinter einem offenen Fenster, aufgehalten. Ich wollte in dieses wohltuende, lebendige Licht hineinspringen, welches mir erschien, als wäre es Gott. Aber meine Großtante, 1982 verstorben, erschien mir im Fensterrahmen. Sie trug ein Doppelte Perlenkette. Sie war jung und strahlend. Ich sagte dann zu ihr „Tante Andree, ich würde gerne mit dir hier bleiben.“ Sie lächelte mich an. Mein Bewußtsein war klar, viel klarer und schneller als in diesem Erdenleben und ich wußte, daß ich tot war. Meine Tante, während sie lächelte, antwortete „Nein, das ist nicht möglich.“ Ich bestand darauf „Tante Andree, bitte erlaube mir bei dir zu bleiben, ich hab’s satt dort unten zu reisen, ich will nach Hause kommen!“
    NTE infolge einer Peritonitis   

    3742.  Siehe Nummer 233

      3741.  Sam J NTE 7352  8/16/14.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).    Ich versuchte mein Bestes um die Energie von Schöpfer/Gott/Großer Geist zu ignorieren, aber es ist ein bißchen schwer es zu tun. Schöpfer/Gott/Großer Geist sagte zu mir “Du gehst zurück.” Die Ausübung meines freien Willens und einer Wahl (Ja, ich habe diese Art von Beziehung mit dem Schöpfer/Gott/Großen Geist, daß ich mich nicht schlecht fühlte, beim Zurückreden) ich sagte “Nein, ich gehe nicht”. Schöpfer/Gott/Großer Geist sagte “Ja, du wirst. Ich habe “Zeug” für dich zu tun.” Mit diesen Worten kam ein Pfeil aus Energie aus der Energieform und schnappte mich. (Ich habe oft über diesen Moment, wo der Pfeil mich traf, meditiert. Das trägt mich zurück zu dem Moment, wo der Schöpfer/Gott/Große Geist und ich eins gewesen sind.) Ich hatte das Gefühl des Zurückfallens durch eine schwarze Leere zu einem kleinen Punkt aus weißem Licht, der schrie “Definiere” Zeug”!” 
  Außergewöhnliche und zum Nachdenken anregende NTE wegen augenscheinlichem, klinischen Tod mit abwesender Gehirnfunktion.   

  3740.    Mauritz N Wahrscheinliche NTE    8/16/2014.      Wahrscheinliche NTE 7351.        Aus Schweden.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Plötzlich, war ich in einem dunklen Tunnel, mit dem hellsten weißen Licht in der Ferne, welches ich je sah. Mein Leben begann aufzublitzen. Das Gefühl war fantastisch! Ich fühlte totale Seligkeit, und am Besten wie ich mich jemals fühlte. Dies ist 100% anders als das reale Leben, in dem ich mit dauerndem Schmerz lebe wegen Rückenverletzung/Operation. In der Distanz vom hellen Licht, hörte ich eine Stimme zu mir auf schwedisch sagen: „Komm her. Es ist in Ordnung.“ Irgendeine humanoid aussehende Lebensform wie ich nie eine sah. Ich sagte ihm: „Jetzt nicht.“ 
    Wahrscheinliche NTE wegen Unterdrückung der Atmung durch Medikamente.   

      3739.    Gary J NTE    8/9/2014.      NTE 7346.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann, stand ich vom Operationstisch in der Arena auf und trat um meinen Chirurgen herum auf seiner linken Seite, schaute über seine Schulter, auf meinen bedeckten Körper und auf die Öffnung im chirurgischen Tuch, welches meinen Einschnitt umgab, der meinen unteren Rücken hinunter, bis zu meinem Steißbein lief. Eine Krankenschwester übergab dem Anästhesisten eine Spritze mit, wie ich hörte Adrenalin. Er spritzte sie in die Infusion über meinem linken Arm. Ich sah den Monitor und er zeigte eine flache Linie. Dann wurden die Dinge betriebsam. In jenem Moment, wurde das ganze Drama, und die anscheinend lebensrettende Aktivität, unwichtig. 
    NTE wegen Komplikationen während einer Operation.   

    3738.    Olivia E NTE    8/9/2014.      NTE 7342.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich fühlte ein sehr schnelles 'Rauschen' und plötzlich schwebte ich oben an der Decke des Autos auf dem Rücksitz hinter dem Kopf meines Vaters!! Ich sah die Form seiner Silhouette, mit dem Rücken zu mir. Ich sah die sehr hellen Lampen des Armaturenbretts. Ich sah drüben im Beifahrersitz, 'Mutter' mit jenem Schal auf ihrem Kopf. Es war Nacht. Ich realisierte dass ich schwebte und schaute herunter auf mein 'schwebendes Selbst', aber es war NIEMAND da. Ich konnte alles um mich herum 'FÜHLEN': ES FÜHLEN!!
    NTE im Alter von 6 Wochen durch Grippe, bei der Fahrt ins Krankenhaus.    

    3737.  Siehe Nummer 2541

      3736.    JK S Wahrscheinliche NTE    8/9/2014.      Wahrscheinliche NTE 7339.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Sie diskutierten über mein Leben und meine Leistungen. Sie kannten alle Details meines Lebens, als ob meine Leben zu einzelnen Symbolen oder speziellen Zeichen kondensiert wäre. Ich erinnere mich lebhaft, dass ich mich nicht zu ihnen setzte, weil ich im Geist zurückkehren wollte. Aufmerksamkeit lag auf mir, und ich sagte ihnen mental, dass ich zurückkehren wollte um meinen vierjährigen Sohn aufzuziehen, dem nicht erlaubt worden war mich im Krankenhaus zu besuchen. Mir wurde mental gesagt dass es meine Wahl sei. Ich drückte meinen Wunsch mental aus, mein Leben weiter mit meinem Sohn zu leben. Ich wusste dass meine Entscheidung unterstützt wurde. Sie wussten dass ich zurückkehren würde, weil ich mich nicht in den Stuhl setzte. Wenn ich mich in den Stuhl gesetzt hätte, hätte ich mich ihnen angeschlossen. Dies fühlte sich so angenehm an.
    Wahrscheinliche NTE während einer Bronchoskopie und am nächsten Morgen eine ADC von der verstorbenen Großmutter.   

    3735.    Cyanrose J NTE    8/3/2014.      NTE 7336.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Augenblicklich schwebte ich über meinen Körper. Verwirrt und mit Furcht, dachte ich daran durch das Fenster hinaus zu schweben, drehte mich jedoch um und sah meine neugeborene Tochter. Der Doktor und die Krankenschwestern arbeiteten um ihr Leben zu retten. Ich schwebte zu ihr, streckte die Hand aus während ich näher kam. Mein Baby war wunderschön. Mein Arm und meine Hand schienen ausgestreckt, länger als normal. Meine ausgestreckte Hand ging direkt durch sie alle hindurch. Ich begann Panik zu fühlen. Ich versuchte zu sprechen, aber die Doktoren/Krankenschwestern konnten mich nicht hören. Ich beobachtete mein Baby das mit den Beinen strampelte und seine Arme bewegte. Ich konnte sie weinen hören. Mein Herz tat mir weh da ich fühlte dass sie starb. In enormer emotionaler Pein und Sorge, schwebte ich aus dem Zimmer um ein rotes Telefon im Flur zu sehen.
    NTE während der Niederkunft.   

    3734.    Wanda K NTE    8/3/2014.      NTE 7335.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Die beste Weise wie ich es erklären kann, ist dass mein Geist vollständig aufgab. Ich wusste dass Gott da war und es war als würde ich in ihm ruhen, nicht als eine separate Wesenheit. Es war wahrhaftig der größte Friede den irgendjemand kennen konnte. Ich hörte nicht, war einfach, und das war: in Gott zu sein. Ich 'wusste' sofort, dass Gott da war und ich in IHM existierte.
    NTE durch Unterkühlung beim Tauchen.   

    3733.    Cassandra P NTE    8/3/2014.      NTE 7331.        Aus Australien.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   In jenem Moment, kam ein blauer Lichtstrahl von oben herunter, und berührte meinen Körper im Herzen oder mitten in der Brust. Wo er berührte, wurde die Hitze von der herrlichsten Kühle vertrieben. Diese immense erleichternde Kühle verbreitete sich vom Zentrum zu den Gliedmaßen. Dann befand ich mich dabei diesen blauen Lichtstrahl hinauf zu reisen. Die Farbe war unbeschreiblich schön, lebendig, köstlich, schimmernd und umhüllte mich. Ich bewegte mich nach oben, wie ich empfand, mit großer Geschwindigkeit. Ich dachte: „Dies muss so sein wie sich der Tod anfühlt, wie kann jemand diese wundervolle Befreiung, diese Freude, fürchten?“
    NTE durch Fieber von Kuhpocken. Es geschah im Alter von 17 in Südafrika. Mitgeteilt 53 Jahre später.   

    3732.    Barbara G Wahrscheinliche NTE    8/3/2014.      Wahrscheinliche NTE 7330.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Plötzlich war keine Decke oder Dach mehr über meinem Bett, die Sonne war sehr hell und der Himmel war sehr blau, und dort war jemand der zu mir sagte: „Komm lass uns gehen, du kannst jetzt gehen, du kannst fliegen“, und ich wusste sofort dass es wahr war. Ich befand mich auf meinem Bett sitzend, und fühlte mich wundervoller als ich mich jemals im Leben fühlte. Die leere Hülle meines Körpers lag noch auf dem Bett hinter mir, aber sie bedeutete nichts. 
    Wahrscheinliche NTE wegen nicht diagnostiziertem medizinischen Zustand, welcher Sauerstoffmangel und Synkope verursachte.    

    3731.    Wendy T NTE    8/3/2014.      NTE 7329.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Nach 2 oder 3 Tagen, ließen die Krankenschwestern mich aufstehen und in den Flur gehen. Ich sah den Doktor der jeden angeschrien hatte und mich nicht aufgeben wollte. Ich ging zu ihm und dankte ihm dass er mein Leben gerettet hatte. Alles Blut wich aus seinem Gesicht und ich denke dass wir beide, gleichzeitig, realisierten dass wir uns nie trafen während ich lebendig war.
    NTE wegen einem Selbstmordversuch im Alter von 16.   

    3730.  Marie W NTE   8/3/14.   NTE 7325   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).    Dann kamen ein Paar Hände durch und sie waren erstaunlich und ich wußte instinktiv, daß sie die göttlichen Hände von Jesus ware, Er reichte nach mir und ich war in ihnen. Er begann mich zu bewegen. Reichte mich zu dem nächsten Meister. Dann waren diese exquisiten Töne rund um mich herum und auch durch mich hindurch. Es war wie Musik, aber auch nicht. Es waren Noten und Frequenzen und jede Note und jede Mischung der Frequenz veränderte meine Erfahrung in den nächsten Schritt. Ich reiste überall hin. Ich wurde von einem aufgestiegenen Meister zum anderen genommen und jeder Meister nahm mich in eine andere Dimension mit.  
  NTE wegen einer kriminellen Attacke. Bemerkenswerter Bericht und sehr untypisch.   

    3729.    Carlos S NTE    8/3/2014.      NTE 7322.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Dann herrschte Stille. Das Klingeln verstummte, der Schmerz war verschwunden und ich sah von einer hoeheren Position aus, wie meine Mutter neben dem Sofa kniete und mich schuettelte. Dies dauerte scheinbar nur ein paar Sekunden und die Geraeusche und Schmerzen kehrten zurueck.
    Kurze NTE im Alter von 5 wegen Scharlach.   

    3728.    Mary D STE    8/3/2014.      STE 7334.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   In der Erfahrung, einer der Baeume zu sein, spuerte ich die Liebe wie ein Gefuehl von Staerke und ruhmreicher Kraft, Robustheit, Kraft und Langlebigkeit schwingen. Als ich die Liebe spuerte, als der Strahl mich zum ersten Mal erreichte, war es zuerst so, als waere ich wertvoll, ich werde geschaetzt. Ich fuehlte mich sehr geschaetzt, ich fuehlte mich speziell, ich wurde von Gott geliebt und ich moechte, dass Sie diese Wahrheit, dieses Wissen in Ihren Zellen spueren, dass Sie geschaetzt werden, Sie werden geliebt, Sie sind wertvoll, Sie sind Gottes wertvolles Baby, zartes kostbares Kind, Gottes eigene Schoepfung. Gott liebt dich, als waerst du das Einzige, was es gibt. Gott liebt alle Dinge. Gott liebt die gesamte Existenz, die kostbar und spezifisch ist. Gott ruehmt sich im Detail der Herrlichkeit des Lebens, das Sie gemeinsam mit Gott erschaffen. Ich liebe Gott.
    Aussergewoehnliche STE waehrend des Fahrens eines Fahrzeugs. Mehrere Einsichten, einschliesslich Einsicht in das feinste Teilchen, aus dem Materie besteht.   

      3727.    Jacqueline HW NTE    7/27/2014.      NTE 7313.         Aus Neuseeland  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Als ich das ungeheure Licht erlebte, das fuer unsere normalen Augen fast blendend war, sah ich zuerst unseren Hund, Mr. Miyagi, der sechs Monate zuvor verstorben war. Er war an Altersschwaeche gestorben, aber bei dieser Begegnung war er wie ein Loewe in seiner Bluete und sass auf einer Wiese. Er strahlte Liebe zu mir und fuer unsere Zeit aus, die wir auf dieser Erde zusammen verbrachten. Wir kommunizierten nicht durch Worte, es ist nur ein Wissen.
    NTE aufgrund eines Herzstillstands durch einen Hitzschlag.   

    3726.    Beth S NTE    7/19/2014.      NTE 7319.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich erinnere mich, dass mein ganzer Koerper starr wurde und dass ich schrie, aber es kam nichts heraus. Dann war es schwarz, ich schwebte irgendwo in der Schwaerze und war gluecklich dort zu sein. Es war friedlich, still und ruhig. Ich hatte das Gefuehl, alle Geheimnisse des Universums zu kennen. Dann klopfte es auf meiner Brust, ein Mann schrie, und meine Schwaegerin weinte. Ich war wirklich wuetend, wieder in meinem eigenen Koerper zu sein.
    NTE wegen Stromschlag im Alter von 15 Jahren.   

    3725.    Alta NTE    7/19/2014.      NTE 7318.        Aus Suedafrika.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Alles was ich wusste war nur, dass ich fiel und es war dunkel. Dann war ich in einem wundervollen, warmen und liebevollen Licht. Es fuehlte sich an, als wuerde ich in den Armen von Jesus gehalten, voellig geschuetzt, ohne Angst und total ruhig. Ich hatte das Gefuehl, als waere ich etwas Wertvolles und hatte ein Gefuehl von Zeitlosigkeit und Trost. Ich hatte kein Bewusstsein fuer meinen Koerper und keinen Kontakt mit der physischen Welt. Ich fuehlte absoluten Frieden.
    NTE im Alter von 6 Jahren, da sie auf einem Baugelaende versehentlich verschuettet wurde.    

    3724.    Martha BG NTE    7/19/2014.      NTE 7317.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Dort war ein sehr helles Licht und ein einladender Ort. Ich war in keiner Stadt und es gab auch keine Landschaft, einfach das warme, liebevolle, wunderbare, einladende, helle Licht. Ich kam zu einer undeutlichen Gruppe von Menschen, sie hatten keine körperliche Form, sie schienen einfach nahe einer zentralen Figur zu schweben, die eine fließende Robe trug. Ich hatte eine Wahl. Ich konnte sie wählen oder zu meinem Leben zurückkehren. Ich hatte ein wunderbares, freudiges, friedevolles Gefühl. Es wurde plötzlich für mich entschieden.
    NTE infolge einer Bewußtlosigkeit während einer Geburt.   

    3723.    Ken D NTE    7/19/2014.      NTE 7316.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich erinnere mich, wie ich mich selbst im Auto sah. Dann ging ich durch ein Tunnel. Ich sah meinen Vater und andere Verwandte. Ich fühlte mich so glücklich und friedevoll, daß ich nicht gehen wollte. Dort war ein Körper, der dort in einer Robe stand, er sah aus wie Jesus. Ich kann nicht sicher sagen, ob er es war oder nicht. Das Licht war reines Weiß, hell, klar und perfekt rund, mit Ihm im Zentrum stehend. Er sagte zu mir „Geh zurück, jetzt ist noch nicht deine Zeit“.
    NTE infolge eines Autounfalls im Alter von 17.   

    3722.    Tikvah F NTE    7/19/2014.      NTE 7315.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich war über dem Chaos, verwirrt, weil ich nicht wußte, wo ich war. Der Sanitäter schlug zweimal auf die Brust und sagte dann „Ich habe es“. Ein Baby weinte laut und Menschen hetzten herum. Dann war da ein Mann am Kopf des Körpers, während die Frau die Brust weiterbearbeitete. Ich war an dem Körper nicht interessiert. Ich hörte eine Stimme, die mir sagte „Unser Vater kommt.“ Die Stimme wiederholte es. Mein Vater ist tot, dachte ich. Die Verwirrung unter mir hielt weiter an. Dann sah ich meinen verstorbenen Vater zu mir herkommen, als ob er auf einem wunderschönen Hügel ging. Er sah jünger aus, als er starb und er hatte drei Kinder bei sich. Er gab mir einen Blick des Erkennens zur Begrüßung. Dann verschwand er. Ich fühlte mich so traurig, daß er gegangen war.
    NTE infolge eines Herzstillstandes, im Zusammenhang mit einer Herzmyopathie von einer früheren Anthrax-Vergiftung. Eine andere beschriebene Erfahrung ist ein möglicher Traum.   

    3721.    Wendy A NTE    7/19/2014.      NTE 7314.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich war einfach daran interessiert was vorging, und erlebte ein tiefes Gefühl von Frieden und das Fehlen von Verbindung mit der gesamten Situation. Ich hatte immer gedacht, wenn ich jemals dem Tod nahe käme, würde ich hektisch Nachrichten für meine Lieben hinkritzeln, aber ich schenkte nichts davon einen Gedanken!  Ich hörte sie nach einem Priester rufen, und ich konnte jemand sehen der meine weinende Zimmergenossin tröstete während sie in den Flur eskortiert wurde. Sie hatten Schwierigkeiten mit der Bluttransfusion zu beginnen, denn sie sagten meine Venen würden kollabieren, und das war das Letzte was ich wahrnahm. Ich weiß nicht wie viel Zeit verging, wahrscheinlich nicht viel, aber plötzlich 'wachte ich auf' während der Priester mich mit Öl salbte.
    NTE durch Blutverlust nach einer Hysterektomie.   

    3720.    Yamen Wahrscheinliche NTE    7/19/2014.      Wahrscheinliche NTE 5468.        Nichtwestliche NTE aus dem Libanon.  Original in Arabisch, übersetzt in Englisch von Tarek. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich fühlte Erleichterung. Ich fühlte dass diese Explosion meine kämpfende Seele freisetzte. Meine Seele konnte jetzt umher streifen, wo immer sie hin wollte ohne Hindernisse. Ich fühlte vollkommene Freiheit. Ich war jetzt frei und brauchte keinen Pass um über Grenzen zu gehen oder mich um die Erde herum zu bewegen. Ich konnte sogar im Universum herumstreifen, aber ich wollte die Erde nicht verlassen damit ich mich nicht einsam fühlte. Ich flog sehr leicht. Es war kein Traum. Das Gefühl zu fliegen war sehr real. Ein Wesen das aussah wie der Joker (vom Kartenspiel) näherte sich mir. Er war sehr freundlich und sanft. Er war mein Führer während ich reiste. Er dirigierte mich auf den Weg nach Brasilien. Ich hatte immer gewünscht Brasilien zu sehen.
    Wahrscheinliche NTE durch Bronchitis.   

    3719.    Paul Wahrscheinliche NTE    7/15/2014.      Wahrscheinliche NTE 7309.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Als ob ich plötzlich  eine Million Scheinwerfer eingeschaltet hätte die in jede Richtung zeigten, aus meinem Innern, und jeder hätte eine Trillion Tonnen Kraft, die die Reinheit von Liebe und Wahrheit herausdrückten, von überall her, während ich langsam vorwärts schwebte, immer an Güte zunehmend. Diese Kraft hatte eine Empfindung von warmem, flüssigem, strahlendem, hellem Licht, ruhig und strahlend aber extrem immens, und von intensiver Energie. Sie wuchs an, um so groß wie der Himmel zu werden und immer weiter aus mir heraus springend. Mein Inneres wuchs nach außen. Es war die einzige wahre Macht die ich je fühlte.
    STE wahrscheinliche NTE wegen Vergiftung. Sehr langer Kommentar.   

    3718.    Tina G NTE    7/15/2014.      NTE 7307.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Der rechte Bildschirm zeigte eine glückliche freudige Gelegenheit, Sofie machte ihren Abschluss, warf ihren Hut in die Luft. Johnny umarmte die ganze Familie. Die Kinder sind gut unterwegs in ein erfolgreiches Leben. Corey und ich hielten uns an den Händen fest, wir waren so glücklich.  Aber der Schmerz, er war quälend. Ich atmete ein konnte aber nicht ausatmen. Ich fühlte mich als ob jemand mich mit 100 Vorschlaghämmern geschlagen hätte. Dies ist wie ich für eine Zeitspanne leben würde, ich würde periodisch über Jahre gesund werden, aber ich würde meinen Zweck kennen. Könnte ich solche Schmerzen aushalten für meinen Zweck?
    NTE wegen einer Aneurysmaruptur. Bemerkenswerte zukünftige Visionen über die Konsequenzen ins Leben zurückzukehren oder nicht.   

    3717.    Bella J NTE    7/15/2014.      NTE 7303.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Sofort war ich körperlos. Die beste Weise die Erfahrung zu beschreiben ist dass ich wusste wer ich war, jedoch weder Schmerz spürte noch Angst hatte. Ein enormes weißes Licht umgab mich. Ich fühlte unglaublichen Frieden, Liebe, Harmonie, Güte. Ich wusste dass ich schwebte, dass ich keinen Körper hatte; ich empfand Güte um mich herum, dann empfand ich eine Frage, die fragte ob ich bereit wäre zu sterben. Ich wusste dass ich gemischte Gefühle hatte.
    Außergewöhnliche NDE durch einen Bootsunfall beim Wasserski.   

      3716.    Sandra A NTE    7/15/2014.      NTE 7305.        Aus Frankreich.  Original in Französisch, übersetzt in Englisch von Marguy. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich befand mich über dem Tisch. Ein intensives Licht; ich hörte alles was gesagt wurde; ich beobachtete meine eigene Reanimation. Ich sah meinen Körper bei den elektrischen Schocks hochspringen.
    NTE nachdem sie geboren hatte.   

    3715.    C C Mögliche NTE    7/5/2014.      Mögliche NTE 7299.        Aus Kanada.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich fiel mit hoher Geschwindigkeit einen Tunnel hinunter, versuchte Halt an den Wänden des Tunnels zu finden, aber jemand stieß meine Hände immer weg und ich fiel weiter. Das war nicht so schön, aber plötzlich stieg ich auf in ein helles, weißes Licht, alles war warm und ich fühlte ein tiefe Liebe, unbeschreiblich, und ich fühlte eine Präsenz, und ich fühlte mich ein wenig beschämt wegen dieser Präsenz. Ich war kurz davor Haar zu sehen, ich sah einen Umriss davon, jene Präsenz war sehr nahe, aber dann wachte ich auf bei einer Krankenschwester die über mich wachte. Ich hatte für 24 Stunden eine Krankenschwester an meinem Bett.
    Mögliche NTE während einer allgemeinen Narkose. Mitgeteilt 42 Jahre später.   

    3714.    Sandy A Wahrscheinliche NTE    7/5/2014.      Wahrscheinliche NTE 7298.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich fragte ohne zu sprechen was wir dort taten. Die Präsenz sagte es sei Zeit für meinen Rückblick. Sofort fühlte ich Scham weil ich wusste dass ich nicht mein Bestes getan hatte. Ich stellte klar dass ich nicht bereit wäre, aber die Tür öffnete sich doch. Ich sah ein Pult und Bücher oder Schriftrollen, und einen riesigen Bildschirm. Der Schirm wurde hell, so hell dass meine irdischen Augen es nicht ausgehalten hätten. Ich wusste dass ich mich nicht zu schämen brauchte. Es war eine Lernerfahrung, aber ganz plötzlich hörte ich einen lauten Knall und wachte auf.
    Wahrscheinliche NTE wegen einem kriminellen Angriff.   

    3713.    Jeremiah J NTE    7/5/2014.      NTE 7297.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Es gibt Null Ego an Michael und seine Fürsorge ist tief. Anscheinend, könnte ich ihm helfen bei einer oder mehreren seiner Pflichten. Ich wunderte mich über Gott und er sagte mir dass Gott überall um uns herum, in uns und in allem ist. Gott ist. Diese Kommunikation ist an diesem Punkt ganz telepathisch, aber sein Gebrauch von 'Gott ist' war klar anschaulicher Natur. Er würde mich mitnehmen um ihm vorgestellt zu werden. Schnelle Nebenbemerkung hier, dies verwirrte mich wirklich als ich später zurückkehrte. Wie konnte Gott überall sein und ich ihm dennoch 'vorgestellt werden'? Dies brauchte etwas Nachdenken für mich, obwohl die Antwort klar für mich war als ich dort war. 
    NTE durch Herzstillstand während einer Operation.

  		    Sprachen Menu NTE (Index)
  Aktuelle NTEsMehr Archivierte NTEs (7/1/2022-12/31/2022)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2022-6/30/2022)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2021-12/31/2021)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2021-6/30/2021)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2020-12/31/2020)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2020-6/30/2020)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2019-12/31/2019)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2019-6/30/2019)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2018-12/31/2018)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2018-6/30/2018)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2017-12/31/2017)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2017-6/30/2017)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2016-12/31/2016)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2016-6/30/2016)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2015-12/31/2015)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2015-6/30/2015)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2014-12/31/2014)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2014-6/30/2014)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2013-12/31/2013)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2013-6/30/2013)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2012-12/31/2012)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2012-6/30/2012)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2011-12/31/2011) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2011-12/31/2011) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2011-6/30/2011)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2010-12/31/2010) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2010-12/31/2010) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2010-6/30/2010)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2009-12/31/2009)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2009-6/30/2009)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2008-12/31/2008)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2008-6/30/2008)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2007-12/31/2007) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2007-12/31/2007) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2007-6/30/2007)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2006-12/31/2006)
   Mehr Archivierte NTEs (1/1/2006-6/30/2006)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2005-12/31/2005)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2005-6/30/2005)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2004-12/31/2004)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2004-6/30/2004)
  Mehr Archivierte NTEs (2003)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2002-12/31/2002)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2002-6/30/2002)
  Mehr Archivierte NTEs (1998-2001)
  Englisch... (www.NDERF.org)</b></span></span></span></span></p>        

    </p>

      
        
      &nbsp;&nbsp; Near Death Experience Research Foundation &nbsp;&nbsp; 
      Copyright ©1998-2023 Experience Research Foundation (NDERF) All rights reserved. 
              </body>    </html>

[1] https://www.nderf.org/German/2_6_2014.htm