{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/2_1_2015.htm","mytitle":"NTE Archiv (1\/1\/2015-6\/30\/2015)","mylang":"de"}
          	NTE Archiv (1/1/2015-6/30/2015)                                	            		

  		NDERF&nbsp;(1/1/2015-6/30/2015)  
  		Individuelle Erfahrungen NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben</td>    	</tr>

  „Wie alle anderen NTE-Berichte ,die wir bereitstellen, werden diese hier auf Wunsch mit vollständigem Schutz der Persönlichkeit des NTE-Bericht-Erstatters dargestellt. Wir glauben nicht, dass diese Änderungen unser Verständnis von Nahtod-Erfahrungen mindern. Wir glauben, dass diese Änderungen für die Integrität der NDERF erforderlich sind.“    NTE Erfahrungen und Kommentare: Dies sind Zusammenfassungen der Konten.  
  Die erweiterte Version kann durch Klicken auf den Link für den Erlebente n Name gefunte n werden.

  		        3966.    James Großvater NTE    6/30/2015.      NTE 16080.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Er war 70 Jahre alt als er 1980 einen Herzanfall hatte und sein Herz für eine volle Minute auf dem Operationstisch stoppte. Er war keine religiöse Person, aber seine NTE beeinflusste ihn sehr tief. Als er auf der Intensivstation aufwachte, ergriff der die Hand meiner Mutter und schüttete seine Geschichte eifrig aus. Er sagte dass er in der NTE über seinem Körper schwebte und sich sehr friedvoll spürte. Er sah seine zwei Töchter und seine Frau unter sich 'zusammengedrängt'. Er erzählte meiner Mutter mit viel Emotion dass er nicht starb weil „Du mich nicht gehen ließest.“ Er sagte auch dass er als Resultat dieser Erfahrung nie Angst vor dem Tod haben würde.
    NTE die dem Enkelsohn erzählt wurde.   

      3965.    Michelle L NTE    6/25/2015.      NTE 16079.        Interview und Transkription von Amey.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Im Alter von vier Monaten hätte er nicht sollen reden können, aber ich hörte: „Mami komm zurück! Mami, komm zurück!“ Und als ich zurückkam, kam ich in meinen Körper zurück und sie hatten eine Halskrause - sie dachten ich hätte mir das Genick gebrochen.
    NTE durch einen Autounfall.   

    3964.    Udaya N NTE    6/24/2015.      NTE 7711.        Nicht westliche NTE aus Indien.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Körper dort lag, aber ich wusste dass ich nicht jener Körper bin. Ich war verschieden von jenem Körper. Während ich durch den schwarzen Tunnel schwebte, war alles was ich empfand Freude irgendwohin zu gehen wo ich hingehen wollte. Ich steuerte auf mein Ziel zu. Ich konnte die Präsenz meiner Großmutter fühlen die mehrere Jahre zuvor gestorben war als ich in der Grundschule war. Ich konnte auch die Präsenz von anderen Seelen fühlen. Ganz plötzlich, hörte ich einen starken Befehl meine Augen zu öffnen.
    NTE einer Krankenschwester im Alter von 16 durch einen Sturz mit Kopfverletzung.   

    3963.    Steve L NTE    6/23/2015.      NTE 7709.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Als ich im Licht war, stellte mir ein Wesen vier Mal eine Frage, Die Frage war „Wer bist du?“ Ich wusste nicht wie ich jene Frage beantworten sollte. (Tatsächlich beantwortete ich sie dreimal falsch.) Schließlich beim vierten Mal als dieses Lichtwesen die Frage stellte, antwortete ich: „Ich weiß nicht wer ich bin.“ Das Lichtwesen erwiderte: „Du bist Liebe.“ Ich fragte ob ich bleiben könnte weil es so schön dort war und nicht zur Erde zurückkommen wollte. Das Lichtwesen sagte: „Nein du hast eine Mission die du tun musst.“
    NTE wegen Autounfall.   

    3962.    Cameron M Mögliche NTE    6/20/2015.      Mögliche NTE 7704.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Der Raum war lang, fast tunnelähnlich. Nahe beim Ende dieses Tunnels saßen zwei Männer mit gekreuzten Beinen einander gegenüber. Als ich mich ihnen näherte, standen die Männer auf. Ich zog näher zu ihnen heran. Ich konnte sehen dass der Mann der zu mir schaute Jesus Christus war. Bei dem anderen Mann, weiß ich nicht wer er war.  Aber ich weiß dass er mich nicht sehr mochte. Die Beiden zankten darüber was sie mit mir tun sollten. Jesus hob seine Hand als wolle er sagen stopp, und sagte „Warte fünf Minuten. Wir haben uns noch nicht entschieden was wir mit dir tun.“ Er zeigte mir ich solle rechts oder links von ihm gehen. Nachdem ich seinen Instruktionen befolgte, traf ich Ronald Reagan. Ich mochte den Mann im Leben nicht wirklich. Laut meiner Großmutter war er der Teufel. Aber ich muss Ihnen sagen, dass er einer der nettesten Typen war die ich je traf. Wir plauderten für eine Weile. Ich fragte ihn wegen Hinkley und er lachte nur.
    War 3 Wochen in einem medizinisch hervorgerufenen Koma, also ist es schwer zu sagen wann die Erfahrung stattfand um zu determinieren ob es eine NTE war, oder von den Medikamenten hervorgerufen um ihn in einem Koma zu halten.   

    3961.    Jan M Wahrscheinliche NTE    6/20/2015.      Wahrscheinliche NTE 7703.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich dachte ich hätte mich aufgesetzt und wäre vom Bett aufgestanden. Ich konnte ein sehr entferntes Licht am Ende eines sehr dunklen und langen Tunnels sehen. Ich versuchte mich auf das Licht zu fokussieren und fühlte mich gestresst dass ich nicht näher gelangen konnte um zu sehen was dort war. Dann erinnere ich mich dass ich mit Kraft rückwärts zum Bett geschubst wurde und der leuchtende Mann sagte: „Jetzt nicht. Du bist wie Lazarus.“
    Wahrscheinliche NTE durch schwere bakterielle Lungenentzündung. Es wurde nicht erwartet dass sie überleben würde.   

    3960.    Veronika M Wahrscheinliche NTE    6/20/2015.      Wahrscheinliche NTE 7702.        Ursprünglich aus der Ukraine.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Mutter und wie sehr sie mich liebt. Ich fühlte Gennadiy und wie erleichtert er sein wird wenn er weiß dass ich tot bin. Er wird traurig aber erleichtert sein und glücklich dass er alles getan hat um mein Leben zu beenden. Dann fühlte ich den Kummer meiner Mutter, wie aufgebracht sie sein wird. Ich weis dass sie spürt dass ich in jenem Moment nicht mehr lebendig bin, und ich fühlte mein Kind, wie er mich braucht, wie er seine Mutter braucht. Jener Moment war ein Moment von Freiheit. Ich hatte die Freiheit der Wahl, den Schmerz und dieses Lebensdrama zu verlassen oder zu bleiben. Ich verstand klar, es ist nicht meine Zeit zu gehen; ich komme zurück.
    Die Menge von Drogen und Wein in ihrem System machten sie komatös, dennoch konnte sie eine luzide, organisierte Sequenz von Gedanken abhalten. Außergewöhnlich langer Beitrag mit einer faszinierenden Lebensgeschichte.   

    3959.    Saurabh C NTE    6/20/2015.      NTE 7701.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Moment, aber dann realisierte ich plötzlich, dass ich im Begriff war zu sterben. Und ich wusste einfach, dass ich nicht sterben wollte, also fing ich sehr intensiv an zu diesem Wesen zu beten, dessen Präsenz ich hoch über mir spürte, um wieder zu meiner Mutter zurückzukehren. Ich bin nicht religiös, aber da war ganz sicher jemand, in dessen Richtung ich gehoben wurde. Dann wurde ich ganz niedergeschlagen und betete noch stärker, flehte, dass ich wieder zu meiner Mutter zurückgeschickt würde, da ich nicht sterben wollte. Und dann fiel ich auf einmal hinunter und kam wieder zu Bewusstsein, überflutet von intensivem Schmerz in der Körperregion, wo ich operiert worden war. Stunden später erwachte ich, doch ich konnte mich noch genau an alles erinnern, was ich durchgemacht hatte.
    NTE aufgrund von Herzstillstand während einer Operation wegen innerer Blutungen   

    3958.    Shanna L NTE    6/16/2015.      NTE 7700.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich wurde eingehüllt in intensive, überwältigende Liebe und Wohlsein. Während ich hinter ihm in die Dimension hinter der Decke driftete, begannen schattenhafte Figuren durch dieses intensive weiße Licht zu erscheinen, welches mich umgab und mich  in Gelassenheit, Freude, Frieden, Liebe und Zufriedenheit kleidete. Ich wurde zur wahren Essenz von all jenen Dingen. Da schienen Dutzende, sogar Hunderte von Figuren überall um mich herum zu sein, welche dieses Licht und diese Liebe widerspiegelten. Zwei der Gestalten näherten sich mir und ich sah dass es Frauen waren kurz bevor ihre Gesichter sichtbar wurden.  Eine hatte kurzes goldenes Haar. Sie kam nach vorne um mich zu begrüßen.
    NTE wegen einem Kindheitsspiel mit Erwürgen im Alter von 9.   

    3957.    Spencer O NTE    6/14/2015.      NTE 7698.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Die Waerme von etwas Unendlichem begann, mich zu erfassen. Ich geriet in einen tiefen Zustand der Bewusstlosigkeit und schwebte dann ueber der Landschaft und dem Krankenwagen. Die Baeume bewegten sich. Der Himmel war strahlend und wunderschoen. Jemand sagte mir mit sanfter, aber strenger Stimme: "Es ist nicht Deine Zeit."
    NTE wegen Selbstmordversuch durch das Aufschneiden der Pulsadern. Beitragender ist ein Hochschullehrer PhD.   

    3956.    Noel NTE    6/13/2015.      NTE 7696.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ein Fotoalbum oeffnete sich vor mir. Ich sah ein Boot, ein Bild eines Jungen und einen Mann mittleren Alters. Ich weiss nicht, wer diese Leute waren. Es war so seltsam, weil es so war, als wuerde ich durch eine Kamera schauen und ein Buch betrachten. Ich hatte weder einen menschlichen Koerper, noch Teile davon oder irgendetwas. Ich habe gerade gesehen, wie das Buch von alleine verschoben und auf verschiedenen Seiten geoeffnet wurde. Das Ganze war in  gelblichen Braun mit pechschwarzem Hintergrund. Schwarz war ueberall. Das Einzige, was ich erlebt habe, war ein Fotoalbum. Sobald ich mir die Fotos gut angesehen oder auf eine neue Seite gewechselt habe, wurde ich wieder in die Realitaet zurueckgebracht.
    NTE im Alter von 9 Jahren aufgrund von einem Schwaecheanfall in der Schule.   

    3955.    Santo V Wahrscheinliche NTE    6/13/2015.      Wahrscheinliche NTE 7695.        Aus Italien. Original in Italienisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich sah eine Person, wie eine Vision, die wie die Jungfrau Maria aussah, umgeben von einem weissen Licht. Sie kam naeher und naeher und ich sah mich als Kind, wie in einem Film,dann als Teenager und dann als Erwachsener, mit Freunden und mit Frauen. Das Erste, was ich sah, war etwas, das ich in der chronologischen Reihenfolge zuletzt haette sehen muessen, mich selbst mit einer Frau in einem Garten. Dann wurde meine Seele aus dem Koerper gehoben und kam daraufhin zurueck.
    Wahrscheinliche NTE durch einen Rollerunfall.   

    3954.    Eileen C NTE    6/13/2015.      NTE 7694.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Wir kommunizierten telepathisch, obwohl Woerter verwendet wurden, die eine 11-jaehrige verstehen konnte. Es gab einen Lebensrueckblick, der in Form eines Filmstreifens erschien. Es ging vor und zurueck. Das Licht, vielleicht mein Fuehrer, zeigte mir, wo ich netter haette sein koennen oder etwas Besseres haette tun koennen. Ich wurde gefragt, ob ich verstanden habe, was los war und ob ich mit dem Licht gehen wollte. Ich muss gezoegert haben, denn mir wurde gesagt, dass ich nicht bereit bin und zurueckgehen muesste. Mir wurde gesagt, dass ich mich an einige der Dinge nicht erinnern koennte, die sie mir gezeigt hatten, und dass ich zurueckgehen und etwas tun sollte, um anderen Menschen zu helfen. Der Wiedereintritt in meinen Koerper war, als wuerde ich in ein Vakuum gesaugt.
    NTE wegen Fahrradunfall mit Kopfverletzung im Alter von 11 Jahren.   

    3953.    Leo A Mögliche NTE    6/13/2015.      Mögliche NTE 7692.        Aus Argentinien. Original in spanisch uebersetzt von Sean. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich fuehlte mich, als waere ich gestorben. Ich reiste durch einen schwarzen, viereckigen Tunnel mit Bildern meiner verstorbenen Verwandten. Ich habe sie auf beiden Seiten des Tunnels gesehen. In der Mitte wurde mir mein ganzes Leben nacheinander gezeigt. Ich sah einige Werkzeuge und alte Gegenstaende aus Stahl wie alte Autos. Alle Bilder waren schwarzweiss. Waehrend der ganzen Zeit wusste ich, dass ich schrie: „Ich moechte nicht sterben! Ich will NICHT sterben! Ich will NICHT sterben! Ich habe zwei kleine Maedchen und ich moechte NICHT sterben! Ich will NICHT sterben! Ich sagte, dass es keinen Gott gab, weil mich kein Gott meiner Familie nehmen wuerde. Ich kam am Ende des Tunnels an und ein diffuses weisses Licht erschien. Ploetzlich ging ich die ganze Reihenfolge zurueck. Ich kam schnell zurueck und am Anfang wieder an.
    NTE durch schwere Verbrennungen. Er war zwei Wochen im induzierten Koma.   

    3952.    Michael J NTE    6/11/2015.      NTE 7693.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Nach dem Aufprall war ich augenblicklich aus meinem Körper draußen und beobachtete den Unfall von ungefähr 30 Fuß oberhalb und bewegte mich mit. Genauso schnell war ich zurück in meinem Körper bei den letzten 20 oder 30 Fuß. Der Boden des Weizenfeldes bewegte sich bei meiner linken Schulter, bis das Auto sich herumrollte und zum Stillstand kam. Ich begann augenblicklich aus dem Auto zu steigen, als ich bemerkte, daß der Motor noch immer rannte. Also stieg ich zurück auf meinen Sitz, um den Schlüssel zu finden und den Motor abzustellen. Dann trat ich das hintere Fenster ein und stieg aus, ohne einen Kratzer zu haben, so dachte ich.
    NTE vs. Angstvolle Todeserfahrung zur Zeit des Autounfalls. Geteilt 53 Jahre später.   

      3951.  Siehe Nummer 2485 

        3950.    Claire F Mögliche NTE    6/6/2015.      Mögliche NTE 7688.        Aus Neuseeland. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich wachte in der Nacht mit schweren Krämpfen auf, als ich mich aufsetzte, verlor ich das Bewußtsein, fiel auf den Boden und hatte meinen ersten Anfall. Mir wurde bewußt, daß mein Mann meinen Namen rief, offensichtlich war ich sehr weiß, mit weit offenen Augen und obwohl ich bei Bewußtsein war, konnte ich nicht sprechen oder meinen Körper bewegen. Mein Geist war frei und ich erfüllte den Raum rund um mich aus und wurde mit Euphorie erfüllt. Ich dachte „Wow, das ist erstaunlich“, erinnere mich, wie mein Mann die Ambulanz anrief und den Hörer neben mich auf den Boden legte und ich dachte, das ist wirklich lustig. Ich erinnere mich, daß die Sanitäter auf den Füßen die Reflexe prüften, aber es gab keinen und ich konnte sie über mich reden hören, daß ich einen Gehirnschlag hätte, und ich dachte „Aha, so ist es also, wenn man einen Gehirnschlag hat!“ Die Anfälle erstickten meinen physischen Körper und dann hörte ich einen von den Sanitätern sagen „Claire, sag mir was passiert ist“, also kehrte ich in meinen Kopf zurück und konnte helle Lichtscheine sehen, die in meinem Gehirn entstanden, was sich anfühlte, als ob eine Badekappe direkt von meinem Gehirn abgezogen werden würde und ich realisierte, daß ich mich rund um meinen Körper bewegen konnte und prüfen konnte, wie er funktionierte und alles war in Ordnung, außer mein Gehirn. Im nächsten Anfall ging ich zurück in mein Gehirn und verlangsamte es, dann stoppte es. 
    Erfahrung infolge von einem Anfall mit interessantem veränderten Bewußtsein.    

    3949.    Michael F NTE    6/4/2015.      NTE 7686.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich schwebte über dem Untersuchungstisch und ich sah einen Doktor und drei Krankenschwestern. Ich sah einen Herzmonitor, einen anderen Tisch, und einen Sauerstofftank. Ich sah meinen Körper mit allerlei Arten von Schläuchen die aus mir heraus kamen. Ich war nackt, aber die Kleider sind noch da, direkt unter meinem Körper. Ich weiß nicht was vorgeht. Ich fühle mich ein wenig verängstigt oder unsicher über das was vorgeht.Dann schwebte ich durch die Wand und sah herunter um meine Mutter und Tante Barbara zu sehen. Meine Mutter hatte keinen Zugang zu einem Wagen und es war fast 1Uhr morgens, also weinten sie hysterisch und versuchten durch das dreieckige Fenster in der Tür ins Zimmer zu schauen in dem ich bin.
    Nachweisbare NTE wegen einer Überdosis von illegalen Substanzen und einem Krampfanfall.   

      3948.    Matt S Wahrscheinliche NTE    6/4/2015.      Wahrscheinliche NTE 7685.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich habe zwei Erinnerungen während ich aufwuchs, die ich bis jetzt nie verstehen  oder zusammenfügen konnte. Die erste ist, ich war etwa 30 Fuß über dem Boden. Ich beobachtete meine Schwester die aufgeregt durch unsern Hinterhof zum Haus rannte.
    Wahrscheinliche NTE etwa im Alter von 5 durch Ertrinken.   

    3947.    Unpassender Abgang von Sonia Berkallah S17.TV     6/3/2015.      NTEs 16078.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   NDERF hat eine wundervolle Partnerschaft mit S17.TV welches ein französischer Web-TV ist ganz über NTE. Das Studio ist eingerichtet wie eine Nachrichtenabteilung und ist die nächste große Entwicklung zur Verbreitung von NTE. Sonia ist auch die Organisation hinter den europäischen NTE Konferenzen. Ich lege den Menschen nahe ihre Webseite S17.TV NTE web TV zu besuchen und ihre weltverändernden Bemühungen zu unterstützen. Sie hat auch ihren Dokumentarfilm 'Dearly Departed' (Geliebte Verstorbene) in Englisch und Französisch herausgegeben.
        
      3946.    Faith M NTE    5/26/2015.      NTE 16077.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Vor fünfzig Jahren, während ich neu an der Uni war, hatte ich Hals und Ohrenschmerzen, also ging ich in die  Krankenstube des Campus.  Sie machten mir eine Penizillinspritze, was verursachte dass ich auf dem Boden zusammenbrach. Ich sah das brillanteste Licht. Ich sah viele Geister einschließlich meinen väterlichen Großvater, die gesegnete Mutter, Christus und Gott. Als Nächstes war ich an der Decke und beobachtete einen Doktor und eine Krankenschwester die mir auf die Brust schlugen. Dann kam ich wieder zu Bewusstsein und der Doktor schrie mich an: „Warum hast du uns nicht gesagt dass du allergisch auf Penizillin bist?“
    NTE wegen einer allergischen Reaktion auf Penizillin.   

    3945.    Anthony S NTE    5/24/2015.      NTE 7680.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Das Verrückte dabei ist dass ich außerhalb meines Körpers war und den Sanitäter beobachtete der seinen Taco fallen ließ und über die Straße lief um mir zu helfen. Als Nächstes sah ich mich auf der Straße liegen von direkt über meinem Körper während der Klang von Sirenen näher kam. Die Hälfte meines Körpers war gebadet in etwas was ich am besten als ein weißes und silbriges Licht beschreiben kann, mit der anderen Hälfte die in das schwärzeste Schwarz getaucht war. Ich weiß nicht warum, aber etwas sagte mir dass die Seite mit dem tiefsten Schwarz etwas war wovon niemand zurückkehren konnte.
    NTE wegen einem Schlaganfall, Herzanfall und dadurch einem Autounfall.   

    3944.    Neha S NTE    5/17/2015.      NTE 7676.        Aus Australien.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich gelangte zu diesem erstaunlich schönen Ort; manche nennen es Himmel; manche nennen es Gott; manche nennen es Halluzinieren. Alles was ich weiß ist, dass dies dort ist wo jeder wahrhaftig hingehört. Es ist wohin die Seele geht. Ich wollte bleiben, aber dann geschah etwas. Ich hörte eine Stimme, meine Stimme, die immer wieder sagte: „DU BIST ERST 15. STEH AUF, LAUF WEG!“ Dass verschloss sich der selige Ort in dem ich war. Es war als wäre ich in einem Portal welches aussah wie ein schwarzes Loch. Es war ein schwarzes Loch mit allen Farben die man sich vorstellen kann, und mit Farben die das menschliche Auge nicht erkennt, und es schloss sich.
    Teenager NTE wegen einem Löwenangriff vor drei Monaten. Hintergrundglaube war damals Hindu.   

    3943.    Kim B NTE    5/17/2015.      NTE 7675.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Helligkeit über Worte hinaus erlebt. Ich schaute vor mich um eine altes Haus zu finden mit einer Veranda die darum herum ging. Ich erinnere mich dass ich bei mir dachte:“ Das Haus benötigt einen Anstrich“. Während ich auf das Haus starrte, fühlte ich eine Präsenz zu meiner Linken. Ich schaute hinüber und es war mein geliebter Großvater. Ich konnte es nicht glauben! Innerlich schrie ich auf vor Begeisterung und Freude. Jedoch, schien es gleichzeitig normal zu sein, als ob er und ich dort  gleichzeitig zusammen sein sollten. Ich erinnere mich an jedes Detail von ihm, er hatte wieder die Art von rundlichem Bäuchlein wie er es hatte, ein weißes T-Shirt, seine roten Hosenträger, und seinen Hut den er immer etwas schief trug. 
    NTE wegen Selbstmordversuch.    

    3942.   Nancy R NTEs  5/17/2015.    NTEs 7674.    Original in Englische. (ins Deutsch übersetzt von Ingrid.    Während meiner Zeit auf der anderen Seite (aka, “Himmel”), die in menschlicher   Hinsicht kurz war, als ich dort war fühlte es sich an, als ob Wochen oder Monate   vergangen waren. Ich beobachtete eine erstaunliche Menge in nur ein paar   “menschlichen” Stunden. Das erste wunderbare Ereignis, das ich erfahren habe,   war die Schönheit des Himmels, beides sichtbar und in einer Art   Gefühlsintensität. Als ich dort war, umgab mich eine Landschaft von sanften   Hügeln. Blumenreiche Wiesen breiteten sich auf den Hügeln rund um mich herum   aus. Es gab riesige Laubbäume, die in vollem Laub standen. Die Bäume waren   größer und großartiger als alle hier auf der Erde und umgeben von Wiesen. Dort   war ein starkes Gefühl von hellem Nebel, so als ob sich ein feuchter   Sommermorgen an die Spitzen der Bäume hängen würde. Der Himmel zeigte ein sehr   leichtes blau, ähnlich dem, an einem Strand am Ozean, mit zarten Wolken und   einem sehr hellen aber irgendwie diffusen goldenen Licht. Das war visuell. Aber   dort ist mehr Himmel als wir mit unseren Augen sehen können. Unter der   Oberfläche des Sichtbaren war ein Gefühl von Liebe, Frieden und einer beständig   bleibenden Präsenz, die ich Geist oder Gott nennen will. 
  Außergewöhnliche NTE’S wegen eines Unfalls, durch einen Lastwagen während einer   Fahrt auf dem Fahrrad. Bemerkenswert transzendent.   

    3941.    Kellie NTE    5/17/2015.      NTE 7673.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Plötzlich schwebte ich über mir selbst; wie ein Ballon oben an der Decke und stieß dann weich gegen die Decke . Ich konnte Leute reden hören, wie wenn meine Hände über meine Ohren gehalten würden. Ich erinnere mich wirklich an die Scheitel in den Haaren der Leute, direkt durch die Mitte, aber ich konnte keine Gesichter sehen. Ein Mädchen versuchte mir zu helfen und war sehr aufgeregt. Sie sagte: „Sie atmet nicht, jemand soll ihr helfen!“ 
    NTE wegen Bewusstlosigkeit nachdem sie im Alter von 15 eine unerlaubte Substanz rauchte.   

    3940.    Nancy L Mögliche NTE    5/17/2015.      Mögliche NTE 7671.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Gott hatte keinen Körper oder ein Gesicht, sondern erschien als tanzendes Licht. Als die Krankenschwester meinen Namen rief, argumentierte ich dass ich Gott nicht verlassen wollte. Meine Worte waren „Aber ich will dich nicht verlassen.“  Die Antwort war: „Ich bin auch dort (auf der Erde). Ich kann bei dir sein. Du bist diejenige welche die Tür geschlossen hat.“. Ich erinnere mich auch dass mir holographische Bilder von aufkommenden Ereignissen in meinem Leben gezeigt wurden. Mir wurde gesagt dass dies goldene Momente wären, und dass das Leben voll von Erfahrungen sei die ich nicht verpassen dürfte. Ein anderes Lichtwesen erzählte mir vom Wert dieses Lebens.
    Narkose Erfahrung wo sie Gott traf.   

    3939.    Mark R NTE    5/12/2015.      NTE 7669.        Aus Kanada. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich prallte sofort zurück auf mein Bett. Und das erste was ich hörte war ein hohes Klingeln in meinen Ohren, wie der Klang den man hört wenn man eine plötzliche Geräuschexplosion hat und deine Ohren klingeln. Nur dass dies wirklich laut war. Dann gab es einen Klang wie ganz von einem Düsentriebwerk umgeben zu sein ohne die hohen Töne, nur das andauernde Donnern wie wenn du bei Hochgeschwindigkeit deinen Kopf zum Fenster eines Wagens hinaus streckst. 
    NTE wegen einem Selbstmordversuch.   

    3938.  Rob N NTEs  5/10/2015.    NTEs 16076.    Original in Englische. (ins Deutsch übersetzt von Ingrid.    Mir wurde klar, daß ich die Kraft von GOTT spürte. Die Liebe, Wärme, Frieden und   Gelassenheit wurden ebenso durch die Schatten übermittelt, die das Tunnel   umgaben. Was ich dachte, daß sie Zweige von Bäumen wären, waren sie überhaupt   nicht. Sie waren Menschen, die ich liebte und die vor mir schon hinübergegangen   waren. Sie umringten das Tunnel, während sie es hielten, begleiteten und mich   willkommen Zuhause hießen. Ich war so zufrieden und ganz. Ich fühlte die   vollkommenste Kombination von Gefühlen, die man sich nur vorstellen kann. 
  Drei NTE’s eine von einer Herzattacke und die anderen zwei von   OP-Komplikationen.   

    3937.    Bart F NTE    5/10/2015.      NTE 7668.        Nicht-westliche NTE.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ohne irgendeine Wahrnehmung von Zeit befand ich mich in einer Leere. Dort war wirklich NICHTS; keine Furcht, keine Gefahr, und nichts außer dem deutlichen Gedanken dass ich 'nicht mehr in Kansas war'. Mir war bewusst dass eine Entscheidung getroffen werden musste. Mein anfänglicher Eindruck war dass diese Entscheidung Gott gehörte, aber als ich über die Möglichkeit nachdachte dass ich das Erwachsensein nicht erreichen würde, wurde sie wirklich zu meiner Entscheidung. BUMM!
    NTE im Alter von 10 in Saudi Arabien wegen Scharlachfieber.   

      3936.    Doug J NTE    5/9/2015.      NTE 7667.        Aus Kanada. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich war an dem schoensten Ort, an dem ich je gewesen bin und fuehlte mich vollkommen entspannt und bequem. Wie nie zuvor fuehlte ich mich vollkommen im Frieden. Ich hatte ein Gespraech mit meinem Onkel ueber das Leben und die Lebenserwartungen, aber alles, worueber wir gesprochen haben, ist jetzt etwas unklar. Was sich wie Stunden anfuehlte, waren wahrscheinlich nur Minuten. Von weitem hoerte ich eine Stimme, die meinen Namen rief. Ich dachte bei mir: “Lass mich in Ruhe. Warum stoert mich jemand?” Mein Onkel sagte mir, es sei Zeit fuer mich zurueckzugehen. Ich fand das sehr seltsam und sagte ihm, dass ich diesen schoenen Ort nicht verlassen wollte. Er sagte mir dann, es sei noch nicht meine Zeit und ich muesste zurueckgehen. Sein letzter Satz an mich war: "Spiele es noch einmal, Dougie." Das sagte er immer zu mir, wenn er das gleiche Lied immer und immer wieder hoeren wollte.
    NTE in Verbindung mit einer Verletzung, als er seinen Hals durch einen Sturz brach.   

    3935.    Bella F Mögliche NTE    5/1/2015.      Mögliche NTE 7660.        Aus Italien. Original in Italienisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich befand mich sofort an einem absolut realen Ort. Ich habe keine Worte, um alles auszudruecken, was ich gesehen und gehoert habe. Ich wusste alles. Ich wusste, warum das Leben und warum Kummer existiert. Aber das Wissen ist verschwunden, weil ein menschlicher Verstand vielleicht nicht so viel Wissen enthalten kann. In dieser Hinsicht ist das Vergessen vielleicht eine Moeglichkeit, uns zu schuetzen. Der Koerper, in dem ich mich befand, war dem menschlichen sehr aehnlich, aber unglaublich maechtig.
    Moegliche NTE vs. Anaesthesie Erfahrung von einer Atheistin.   

    3934.    Tianyun Jun TDE    4/28/2015.      TDE 7654.        Aus Japan. Original auf Japanisch, uebersetzt von Max ins Englische. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich hoerte ein surrendes Geraeusch, als der Schlag des Gegners die Luft  durchschnitt. Dann wurde alles langsamer und ich spuerte, wie mein Koerper schwerelos wurde. In diesem Moment sah ich von der Decke aus, wie zwei Leute kaempften.
    TDE waehrend des Boxtrainings.   

    3933.    Angela M Mögliche NTE    4/25/2015.      Mögliche NTE 7663.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   IEs gab nirgends eine Traene, keinen Zerfall. Ich fragte mich: "Wie konnte etwas so exquisit perfekt sein?" Ich konnte nicht umhin, das tiefe Glueck zu bemerken, das in meinem ganzen Sein vorhanden war. Ich fuehlte mich so leicht, so herrlich gluecklich,so frei von irdischen Sorgen und strahlte vor purer Freude. Mein Gefuehl fuer Abenteuer erfuellte mein ganzes Wesen und ich wusste, dass ich dies wirklich bin. Es gab keine Lasten, es gab keine Traurigkeit. Ich konnte mich nicht an irdische Kaempfe erinnern und es gab keine Krankheit. Ich brauchte nichts zu tun, zu sagen oder eine Meinung zu haben. Ich existierte in dem einzigen Moment, der jemals von Bedeutung war. Es war der ewige Moment des Jetzt, der ewige Fluss des Lebens. Ich existierte in tiefem Frieden.
    Moegliche NTE oder zumindest eine bemerkenswerte STE.   

    3932.    Bobby HR NTE    4/23/2015.      NTE 16075.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Der Ton war laut und wunderschoen. Ich kann es immer noch in meinem Kopf hoeren, obwohl es nicht mit Worten in meinem Vokabular beschrieben werden kann. Die Musik war wie unglaubliche Stroeme von Noten und Akkorden, die das menschliche Ohr nicht hoeren kann. Das Aussehen der Engel war schwer zu beschreiben, da sie kaum Form hatten und ihre Koerper nicht wie menschliche Koerper aussahen. Es gab eine sehr vage Linie, die ihre Substanz definierte, fast wie Energiesaeulen, die in einer duennen Lichtlinie enthalten waren. Ich erinnere mich nicht an charakteristische Merkmale wie Nasen, Haare oder irgendetwas, was Menschen haben. Die Engelsmuender waren jedoch weiche O's, da sie wunderschoene Musik hervorbrachten. Ihre Augen hatten keine definitive Beschreibung der Farbe, aber sie sahen alle gleich aus. Ihre Augen starrten in die Mitte dieser Buehne, wo dieses helle Licht schien. Das war GOTT.
    NTE durch Komplikationen waehrend einer OP als Kind.   

    3931.    Norberto Mögliche NTE    4/19/2015.      Mögliche NTE 7657.        Aus Argentinien.  Original in Spanisch, übersetzt in Englisch von Sean. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann begann ich extrem schnell durch einen dunklen Tunnel zu gehen. Ich wollte mich an die Wände hängen aber es war unmöglich. Gerade dann, begann ich langsamer zu werden. Ich sah wunderschöne farbige Lichter an den Seiten. Unten erschien ein sehr starkes weißes Licht, dem ich mich näherte. Fast wie in Zeitlupe schwebte ich und fühlte einen tiefen Frieden. Es war eine schöne Empfindung von Ruhe. Ich kam beim Licht an, welches so intensiv war dass es fast blendend war. Ich ging durch das Licht. Ankommen war wie eine Rodelfahrt. Ich setzte mich. Neben mir waren zwei Leute die ganz in Weiß gekleidet waren. Sie erinnerten mich an eine Planungstafel.
    Mögliche NTE wegen Komplikationen bei einer Operation.   

      3930.    Joanne L NTE    4/18/2015.      NTE 7658.        Aus Wales. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Alles war tief orangefarben. Ich war an der Decke, hatte die Haende gegen die Decke gedrueckt und ueberlegte, mich weiter vom weisssen Licht im Tunnel ueber mir ziehen zu lassen. Ich erinnere mich, dass ich dachte: “Oh mein Gott! Ich kann mein ungeborenes Baby nicht bei meinem Partner lassen. Mein Baby braucht mich!” Mein Partner war oft gewalttaetig mir gegenueber. In diesem speziellen Moment hatte ich die Wahl zu bleiben oder  loszulassen und vom Licht angezogen zu werden. Ich spuerte, wie mein Vater, der einige Jahre vor diesem Vorfall verstorben war, im Tunnel wartete. Er sah zu und ich konnte seine Liebe fuehlen. Es war wie eine persoenliche Liebe, nicht wie die Liebe, die vom weissen Licht selbst kommt. Ich bemuehte mich sehr, mich nicht auf das Licht ueber mir zu konzentrieren, weil ich wusste, dass mein Baby mich brauchen wuerde.
    NTE bei der Entbindung.   

    3929.    Tom A NTE    4/18/2015.      NTE 7656.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich sagte laut: "Ich bin tot." Sobald ich das sagte, spuerte ich ein warmes Gefuehl. Zu keiner Zeit war ich veraengstigt oder besorgt. Ich fuehlte sehr viel Ruhe und Gelassenheit. Dann hoerte ich eine Stimme zu meiner Linken, die zu mir sagte: "Ich bin beeindruckt." Ich wandte mich der Stimme zu und sah meinen Vater. Er stand mit seinem Ruecken an der Flurwand. Als er zu mir kam, sagte er: “Ich bin beeindruckt. Ein kleiner John Wayne, aber ich bin beeindruckt.” Die Wand des Flurs begann sich hinter meinem Vater aufzuloesen. Hinter der sich aufloesenden Mauer befand sich ein grosses Tal, das mit einigen Baeumen darin, sehr gruen war. Weiter weg sah ich grosse Berge mit sehr blauem Wasser vor ihnen. Die Sonne stand hinter den Bergen. Mein Vater laechelte mit einem sehr hellen Licht.
    NTE wegen Herzinfarkt.   

    3928.    Joel B NTE    4/17/2015.      NTE 7648.        Aus Frankreich. Original in Franzoesisch, uebersetzt von Marguy ins Englische. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Waehrend dieser Zeit befand ich mich in einem endlosen Tunnel und hatte das Gefuehl, mein Leben vorbeiziehen zu sehen. Ich kam an Verwandten und anderen Leuten vorbei, die ich kannte, wie meine Verlobte und meinen Bruder.
    Atypische NTE durch einen Stromschlag von einem Atheisten, der Atheist blieb.   

    3927.    Jessica D Mögliche NTE    4/14/2015.      Mögliche NTE 7653.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Es war genau so, als waere sie in einem Tunnel. Dann hoerte ich wunderschoene leise Glockenklaenge um mich herum. Alles um mich herum schien in Weiss getaucht zu sein, als stuenden wir mitten in einer flauschigen weissen Wolke.
    Moegliche NTE wegen Blutung nach der Entbindung im Alter von 17 Jahren.   

    3926.    Joe H NTE    4/13/2015.      NTE 7650.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich oeffnete meine Augen. “Cool”, dachte ich. „Ich habe es geschafft und bin nicht einmal verletzt! Ueberhaupt keine Schmerzen!” Dann versuchte ich mich zu bewegen. Nicht einmal ein Finger antwortete. Ich lag mit dem Kopf auf dem Ruecksitz, meine Fuesse lagen irgendwo im Bereich des Lenkrads. Ein Daumen drueckte fest gegen Nase und Lippe. Ich konnte sehen, dass es aufgrund seiner relativen Positionierung der Daumen meiner linken Hand war, aber es war mein rechter Daumen. Ich konnte auch sehen, dass sich mein rechter Arm unbeholfen unter meinem Hals beugte. "Gott, ich bin froh, dass ich gelaehmt bin, weil es wirklich weh tun wuerde, wenn ich es fuehlen koennte", sagte ich mir.
    NTE aufgrund eines Autounfalls, dann mehrere ausserkoerperliche Erfahrungen, da er nach dem Zusammenstoss viele Male dem Tod bemerkenswert nahe kam.   

        3925.    Mrs. Grace NTE    4/13/2015.      NTE 7649.        Nicht-westliche NTE aus Indien.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich zählte bis 12 und bemerkte dass ich bei vollem Bewusstsein war, mich aber körperlos und eine Art Leichtigkeit fühlte. Es war wie über die Pritsche gehoben zu werden. Ich fühlte mich hell und sah mich selbst mühelos in einem selbst leuchtenden Rohr fortbewegen. Das Rohr hatte eine Helligkeit, die ich nie sah. Es war eie göttliche Helligkeit und eine erfreuliche Erfahrung. Ich bestand darauf mich nach vorne zu bewegen, begann aber plötzlich das Gegenteil zu fühlen. Ich fühlte die Schwere des Körpers, während ich begann das Gewicht zu tragen als ich mich bewegte. Dann hörte ich die Doktoren unter sich reden.
    NTE von Psychiaterin in Verbindung mit Komplikationen von Blinddarmoperation. Berichtende ist Ärztin aus Indien welche zur Zeit der Erfahrung Hindu war.   

    3924.    Phil S NTE    4/8/2015.      NTE 7647.        Aus Australien.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich hatte die seltsame Erfahrung sanft unter dem Wasser entlang zu treiben, aber gleichzeitig aus einer Entfernung über dem Becken herunter zu schauen, sah die Menschen die auf den Felsen saßen, die das Becken umgaben. Nach einiger Zeit, ich trieb noch unter dem Wasser, als ich weit vor mir ein Objekt sah dem ich mich näherte. Als ich näher gelangte konnte ich sehen dass es eine weibliche Gestalt war welche ein zartes weiß fließendes Kleidungsstück trug. Während ich mich näherte, erkannte ich die Person als meine ältere Schwester Diane, die 13 Jahre vorher im Alter von 28 an Krebs gestorben war. 
    NTE wegen einer Kopfverletzung und einem Sturz ins Wasser.   

    3923.    Jennifer W Wahrscheinliche NTE    4/5/2015.      Wahrscheinliche NTE 7645.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich befand mich in einem wundervoll, herrlich beleuchteten Bereich. Es gab keine Wände, Decke oder sogar einen Boden. Alles war rein weiß mit Licht. Ich fühlte mich so glücklich, so frei, und so geliebt. Obwohl ich niemand und nichts um mich herum sah, fühlte ich mich nicht allein. Im Gegenteil, ich fühlte als wäre ich von bedingungsloser Liebe und Akzeptanz umgeben. Ich fühlte nicht als wäre ich in meinem Körper. Ich dachte nicht einmal über diesen Aspekt nach, bis viel später, aber ich erinnere mich dass ich mich nicht von Schwerkraft begrenzt fühlte und vollständig schmerzfrei. Ich erinnere mich dass ich mich wunderte ob ich im Himmel wäre, aber obwohl ich tatsächlich solche Worte nie aussprach, fühlte ich eine bestätigende Antwort auf mein Wundern.
    Wahrscheinliche NTE durch chirurgische Komplikationen.   

    3922.    Javier G NTE    4/5/2015.      NTE 7641.        Aus UK. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Nach dem plötzlichen Aufprall, verlor ich das Gefühl von Zeit, Ort, und allem anderen, einschließlich dem Leben selbst. Ich 'fühlte' dass ich ins Weltall 'hinaufstieg' und 'absorbiert' wurde. Ich schwebte aufwärts in einen Bereich der ganz weiß und friedvoll war. Es war kein leuchtendes Weiß wie die Sonne die vom Schnee reflektiert wird, oder wie das Weiß von sauberen Betttüchern. Es war ein anderes Weiß. Ich schwebte in der Luft und hing in einem Vakuum. Ich war sehr glücklich während ich das entspannende Weiß um mich herum ansah. Ich fühlte mich wie durch Magnetismus vom Weiß angezogen. Ich wurde sanft nach oben gezogen und langsam absorbiert. Ich ließ mich hinauf gehen, immer tiefer in das Weiß, und war eifrig bemüht weiter zu machen. Ich sah mich um und alles war wundervoll, ruhig, attraktiv, und einladend. Es gab keinen Ton. Der Platz strahlte Frieden aus und war voll positiver Empfindungen.
    NTE durch einen Zugunfall welcher 42 Menschen tötete. Es ist intrigierend dass die Beschreibung der Hölle REM Intrusion sein könnte, da die irdische Szene um ihn herum seiner Beschreibung der Hölle so ähnlich ist. Auch interessant dass bei so vielen Menschen die gleichzeitig starben er keine gemeinsame NTE mit jemand anderem hatte.    

    3921.    Dolly M Wahrscheinliche NTE    4/1/2015.      Wahrscheinliche NTE 7640.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Das ist als ich durch das heilsamste Licht ging. Es war warm, liebevoll, und friedvoll. Ich war überall herum von Geistern umgeben. Ich war so glücklich keine physischen und emotionalen Schmerzen mehr zu spüren. Ich wusste dass es ein anderer Bereich war, und nicht hier auf der Erde.
    Wahrscheinliche NTE durch Blutverlust aus Eierstockzysten.   

    3920.    Analia R Wahrscheinliche NTE    4/1/2015.      Wahrscheinliche NTE 7639.        Aus Argentinien.  Original in Spanisch, übersetzt in Englisch von Sean. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   An meiner Seite nahm jemand meine Hand, ich eine Erwachsene, sie ein Kind. Meine Kusine war bei mir, auch ganz in weiß gekleidet. „20 Jahre vorher starb sie, ein Engel im Alter von 4, sie war meine Freundin gewesen in jenen Tagen ewiger Kindheit. Ihr Lächeln war so schön. Sie sprach nie mit mir in Worten, aber ich wusste was sie sagte, sie wollte dass ich mit ihr zum Gipfel des Hügels ging. Wir begannen zu gehen, sahen einander für einen Moment glücklich an. Frieden, Ruhe und Freude, empfand ich, ich wollte nie zurückkehren und leben; es ist unbeschreiblich, mit Worten. Ich war immens glücklich, und nichts störte mich, ich musste zu diesem Hügel gelangen an der Hand meiner Kusine. Aber dies sollte nicht geschehen; ich wachte plötzlich im Operationssaal auf mit dem Gefühl von Ersticken, es war unerträglich.
    Wahrscheinliche NTE während einer Operation.   

    3919.    Omar R NTE    4/1/2015.      NTE 7635.        Aus Argentinien.  Original in Spanisch, übersetzt in Englisch von Sean. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich hörte weiter zu, von oben. Plötzlich begann ich ein strahlend weißes Licht zu sehen, in jedem Moment wurde es heller, als wäre ich sehr schnell auf es zu gereist. Ich fühlte mich eins mit dem Licht, als ob ich ein Teil der weißen Energie wäre, sehr hell, wie das weiße Licht von Energiesparlampen. Ich war Teil von diesem LICHT; ich war tiefer FRIEDE, so viel Friede und Licht. 
    NTE durch Asthmaanfall.   

    3918.    Lu F NTE    4/1/2015.      NTE 7636.        Original in Spanisch, übersetzt in Englisch von Sean (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich erzählte ihm, meiner Familie und Freunden von meiner 'unschuldigen' Erfahrung, meinen Körper und zu verlassen und weit über die Welt hinaus zu gelangen.   Ich saß auf der ersten Stufe einer Treppe, die zur Terrasse führte. Ich lebe noch im gleichen Haus mit einigen Veränderungen und Verbesserungen. Plötzlich wurde ich ohnmächtig. Ich sah mich selbst meinen Körper verlassen, ohne Schmerzen noch Intensität von meinem Körper. Ich saß unten an der Treppe.
    NTE durch Ohnmacht.   

    3917.    Sue Ann NTE    3/27/2015.      NTE 7632.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Das Nächste was ich weiß, ich bin in einem strahlenden Licht aber es sticht nicht in den Augen. Sogar der Boden war hell. Ich schaute nach rechts und sah drei identische humanoide Wesen, aber sie waren sehr alt. Sie schienen als Eines miteinander verbunden zu sein. Sie trugen eine Robe mit Blütenblättern und Federn, die an ihnen herunter fielen. Mein Geist sprach telepathisch für mich mit den Wesen. Meine Seele kannte die Fragen die ich stellen musste, die sich darum drehten warum ich so viel Herzschmerz und Mühsal erlitten hatte. Er antwortete telepathisch: „Du hast jeden Weg gewählt den du genommen hast; alles was geschehen ist war direkt mit deinen Entscheidungen Verbunden. Eines Tages wirst du dich bei jeder Erfahrung freuen, aber es ist noch nicht deine Zeit.“
    NTE wegen einem Herzstillstand durch eine Reaktion auf Medikamente.   

    3916.    Susan F NTEs     3/25/2015.      NTEs 7631.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich suchte auf dem Teppich nach etwas das wie ein Schlüssel aussah. Dann suchte ich nach etwas worin ich ihn stecken könnte. Das Nächste was zur Verfügung stand war eine elektrische Steckdose. Ich erinnere mich dass ich eine Haarklammer fand und sie in die Steckdose steckte.  Was als Nächstes geschah, war dass die Elektrizität meinen Geist aus meinem physischen Körper trieb. Wieder, befand ich mich an einem nicht irdischen aber sich sehr angenehm anfühlenden Platz mit einigen sehr liebevollen Wesen. Und wieder einmal sagten sie: „Tut uns leid, es ist noch nicht deine Zeit. Du musst zurückgehen.“ Das Nächste woran ich mich erinnere ist wieder in meinem physischen Körper zur sein, weinend, mit ein wenig Schwärze an den Fußsohlen und meinen Händen.  Wieder, fühlte ich mich wütend darüber dass ich zurückkommen musste. Ich wollte bei den liebevollen Lichtwesen bleiben.
    Zwei NTEs und eine Andere Erfahrung. Beide NTEs im Alter von 2 Jahren, wegen Ersticken und Stromschlags.   

    3915.    Flynn B Mögliche NTE    3/24/2015.      Mögliche NTE 7630.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich hatte ein grossartiges Gefuehl bei diesem Mann. Dann sah ich uns aus einem anderen Blickwinkel. Ich sah ihn auf derselben Bank sitzen, aber ich stand in einiger Entfernung hinter der Bank. Er fragte mich, was los sei und warum ich dort war. Ich erzaehlte ihm einige persoenliche Informationen, darunter den Namen einer maennlichen Person. Er sagte mir, dass sie wuessten, wer dieser Mann sei. Nachdem ich ihm erzaehlt hatte, was mich stoerte, sagte er mir, dass ich vollkommen in Ordnung waere. Er war etwas an dem Mann neben mir, das mich wissen liess, dass es wahr war. Es war nichts falsch mit mir. Er war so verstaendnisvoll und im wahrsten Sinne von jenseits schoen.
    NTE wegen Selbstmordversuch.   

    3914.    Janna T Mögliche NTE    3/23/2015.      Mögliche NTE 7629.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Das Haus wurde durch einen Kamin beheizt und eine Decke hing an der Wand. Als ich nach oben ins Bett gehen wollte, nahm die Dame die Decke von der Wand, um mich zu bedecken. Spaeter bot sie mir Huehnchen und Knoedel zum Essen an. Als sie das Essen holen wollte, sah ich einen Namen auf einer Tafel. Ich kann mich nicht an den Namen erinnern, aber ich weiss, dass es ein Familienname war. Dann erinnere ich mich, das Bauernhaus verlassen zu haben, aber ich hatte das Gefuehl, ich haette bleiben sollen.
    Mögliche NTE aufgrund von Krankheit und medizinisch bedingtem Koma.   

    3913.    Siri L Mögliche NTE    3/22/2015.      Mögliche NTE 7628.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Als ich die Augen schloss, dachte ich: "Endlich schlafe ich ein, dann fuehle mich besser und fasse das Zeug nie mehr an." Ich sah Schwaerze, jedoch nicht nur die Schwaerze, die Sie sehen, wenn Sie die Dosierung absetzen, sondern eine leere Dunkelheit. Ich dachte, das ist kein Schlaf. Dann wurde mir klar, dass das erstaunlich ist. Ich fuehlte mich wirklich friedlich.
    NTE im Zusammenhang mit Amphetaminkonsum.   

    3912.    Fiveia NTE    3/22/2015.      NTE 7608.        Aus Russland. Original in Russisch, uebersetzt von Jim ins Englische (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Meine Gedanken wurden klar und deutlich. Ich wurde nach oben gezogen, wo ich ein helles weisses Licht sah. Aber das Licht machte mich nicht blind, es war beruhigend und angenehm. Ich dachte: "Was ist das? Was passiert mir?” Dann sah ich mich auf einer Wiese. Ich setzte mich auf das Gras und spielte mit dem Gras und den Blumen. Der Teil der Wiese, auf dem ich mich befand, war durch einen kleinen Bach von einem anderen Teil getrennt. Auf der anderen Seite sass ein etwa 13 Jahre altes Maedchen und hielt ein kleines Buch. Vier Kinder sassen bei ihr und hoerten ihr zu.
    NTE wegen eines Unfalls im Alter von 10 Jahren. 57 Jahre spaeter mitgeteilt.   

    3911.    Randall R NTE    3/21/2015.      NTE 7626.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Dann erschien links von mir ein helles weisses Licht. In diesem Licht spuerte ich die Anwesenheit meiner verstorbenen Mutter. Ich fuehlte so viel Ruhe und Trost, dass ich mit beiden Armen nach ihr griff, damit sie mich ins Licht bringt. Eine Hand erschien vor mir und bedeutete mir zu stoppen, ein Finger zeigte nach unten. Ich wusste, dass mir gesagt wurde, ich solle zurueckgehen. Die Enttaeuschung und Traurigkeit, dass ich nicht mit meiner Mutter ins Licht gehen konnte, kann ich nicht erklaeren.
    NTE wegen Atemstillstands aufgrund des Guillain-Barre-Syndroms. Die Erfahrung ereignete sich weniger als zwei Monate, bevor sie mitgeteilt wurde.   

  3910.    Gray W NTE    3/21/2015.      NTE 7625.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Maria)   Als ich über der Unfallstelle schwebte, fühlte es sich an, als ob ich einen Tunnel betreten und auf der anderen Seite wieder herausgekommen war. Ich war völlig losgelöst von meinem Körper und von dem Geschehen unter mir. Es war, als ob ich jemand anderem zusehen würde, als ob ich einen Film anschauen würde.
    NTE nach dem Fall von einem Baum.   

    3909.    Robert J NTE    3/19/2015.      NTE 7624.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Annette)   I saw dogs playing in a grass-covered field and I was with them.  I have always loved dogs.  I think they were dogs that I once had as an adult or child.  I'm a minister and I don't really believe 'all dogs go to heaven' but there they were!  Then I was in a different place.  It was bright or red? Then there was an extremely bright light, like a vertical column of light.  But it was much more than light, like a pillar of pure energy.  It was sparking, sparkling, and much, much brighter and whiter than any sun. I floated over near it.  I don't know if I wanted to or not, but I was about 6 inches from it.  It was not hot or cold, just pure white energy. I was face-to-face with whatever this was.  I took it to be the pure divine presence of God.  
    NTE aufgrund eines Herzstillstands.  Der Lieferant dieses Beitrags ist ein Pfarrer.   

    3908.    Justine NTE    3/18/2015.      NTE 7620.        Aus Frankreich. Original in Französisch übersetzt in Englisch von Marguy  (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich erinnere mich dass ich mich selbst mit dem Gesicht nach unten auf dem Boden am Grund der Treppe liegen sah. Ich sah mich von oben. Ich sah meinen Körper auf dem Boden liegen als würde ich 50cm über meinem Körper schweben. Ich konnte mein Gesicht nicht erkennen, aber das waren definitiv meine Kleider, meine Haare und meine Hände. Meine Hand gab mir diesen schrecklichen Eindruck. Ich sah diesen Körper und wusste es war meiner, aber ich wusste auch völlig sicher dass dieser Körper tot und leblos war. Er war ein einfaches kaltes Stück Fleisch. Diese Ansicht ekelte mich. Ich sah leblose Arme während ich mich diesem Körper näherte der auf dem Boden lag. 
    Kindliche NTE durch einen Sturz.   

    3907.    Dominique Mögliche NTE    3/18/2015.      Mögliche NTE 7618.        Aus Frankreich. Original in Französisch übersetzt in Englisch von Marguy. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich befand mich eingehüllt in ein unglaubliches weißes Licht. Ich fühlte mich gut und hatte keine Schmerzen mehr; ich war wie besänftigt, ich fühlte so viel Liebe!  Jener Bereich hatte keine Grenzen. Ich war Teil dieses Bereichs! 
    Narkose Erfahrung bei einem Kaiserschnitt.   

    3906.    Chris P TDE    3/18/2015.      TDE 7623.        Aus Griechenland Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich erinnere mich dass ich mir sagte: „Das war's!“ Augenblicklich fühlte ich mich wohl damit. Ich entspannte meinen Körper total während ich die Wand beobachtete. Dort waren farbenfrohe Haltegriffe, wie in einem Regenbogen. Es war wie dasselbe Bild welches du hast wenn du in einem Schnellzug reist, nur in vertikaler Form. Dann war da der Aufprall! Er ruinierte das friedliche Gefühl welches ich hatte.
    Todesfurcht Erfahrung zur Zeit eines Sturzes.   

    3905.    Bella E Mögliche NTE    3/17/2015.      Mögliche NTE 7621.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann konnte ich meinen Vater sehen. Ich dachte ich müsste wirklich außer mir sein, dass ich meinen Vater sehen kann, aber dann gab es keine Schmerzen und ich spürte nicht als würde an mir operiert, es war wie einfach in der Sonne zu ruhen; mein Vater schritt rasch herüber und zurück hinter die Ärzte, sah mich aber nicht an. Er war so lebhaft, als könnte ich ihn berühren. Er sah 20 Jahre jünger aus und der Friede war wunderschön.
    Die Beobachtung des verstorbenen Vaters im Operationssaal während einem Notkaiserschnitt.   

    3904.    Mike M NTE    3/16/2015.      NTE 7617.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Innerhalb eines Moments war ich an einem anderen Ort mit meinem alten Freund, und er zeigte mir mein Leben wie ich es gelebt hatte. Der Rückblick war nicht unerfreulich, aber während dem Rückblick konnte ich sehen wie meine Entscheidungen andere beeinflussten. Ich konnte den Einfluss meiner Entscheidungen beurteilen und fühlen, und wie diese Handlungen auf das Leben von anderen einwirkten. Es gab keine Gefühle von Schuld oder Reue, nur das Wissen dass ich in manchen Situationen Dinge hätte anders machen können. Es gab keinen Tadel, keine Reue, und keine Schuldgefühle. Der 'Lebensrückblick' deckte in nicht mehr als einigen Minuten mein gesamtes irdisches Leben ab. Ich konnte, auf der anderen Seite eines Flusses aus Licht  Menschen sehen, die ich als Verwandte erkannte, und konnte ihre Liebe spüren.
    NTE wegen Herzstillstand.   

    3903.    Jayne S NTE    3/16/2015.      NTE 7610.        Aus Australien. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich würde es vergleichen damit als wäre ich ein Regentropfen der zum Ozean zurückkehrt und sich der Fülle und Ausdehnung des Ozeans bewusst wird, nur auf einer viel größeren Skala. Überall herum war Liebe, Friede, und selige Freude. Ich fühlte wie ich mich nach vorne bewegte und nachdem ich schneller als das Licht reiste, dachte ich :“Dies ist weiter als unsere Galaxie!“ Ich fragte mich:“ Wie kommt es dass ich keine Angst spüre?“ Ich wollte auf meinen Magen sehen wo ich erwartete Furcht zu verspüren, aber ich sah nichts und es war nicht wichtig. Ich bewegte mich mit zunehmender Geschwindigkeit weiter nach vorne in diesem erstaunlichen Frieden, der Freude und der Liebe.
    NTE wegen Selbstmordversuch.   

    3902.    Patrick VW Wahrscheinliche NTE    3/16/2015.      Wahrscheinliche NTE 7609.        Aus den Niederlanden.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann dachte ich dass dies der Fluss Styx sein musste und dass ich ihn überqueren musste. Ich begann das Lied zu singen und nach einer Weile, konnte ich ein Boot sehen das langsam auf mich zu kam, mit jemand der darin stand. Er erreichte den Strand und ich sah ihn an und er mich. Eine knochige Hand streckte sich zu mir aus. Instinktiv wusste ich dass ich ihm eine Münze geben musste. Das tat ich dann. Er hielt die Münze hoch, sah sie an, und sah dann mich an. Er nickte mir zu und dann machte seine Hand die Geste dass ich in das Boot steigen solle. Das tat ich.
    Wahrscheinliche NTE durch Selbstmordversuch.   

    3901.    Nancy O Wahrscheinliche NTE    3/11/2015.      Wahrscheinliche NTE 7612.        Aus Australien. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich schwebte über meinem Körper und schaute herunter, mich wundernd warum sie mir noch immer Penizillin gaben. Irgendwie wusste ich dass dies das Problem war. Ich erinnere mich dass ich es aus meiner schwebenden Stellung über dem Bett sah. Ich kann noch die flotten Handlungen und die Kleidung des jungen Arztes beschreiben der am freien Montag herbeigerufen wurde um mich zu untersuchen. Er stimmte zu dass ich Masern hatte, und schlug vor mit dem Penizillin weiter zu machen. Am Dienstagmorgen, sah ich den Arzt des Krankenhauses hereinkommen und mich untersuchen.  Sofort befahl er dass sie aufhörten damit mir Penizillin zu geben. 
    Wahrscheinliche NTE wegen einer allergischen Reaktion auf Penizillin was in einem anscheinenden Koma resultierte. Mitgeteilt 50 Jahre später.   

    3900.    James H Wahrscheinliche NTE    3/9/2015.      Wahrscheinliche NTE 7607.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich fühlte dass ich eingeschlossen war in einem größeren Bewusstsein, und ich deshalb eine stärkere Fähigkeit hatte Dinge zu verstehen. Ich verstand wie alles zusammenpasste und dass alles ein Ganzes ist. Ich konnte ein Rastergitter aus Lichtern sehen, das unter mir floss. Das Gefühl welches ich fühlte war reine Seligkeit; Worte können die Gefühle nicht wirklich beschreiben. Sie waren wundervoll! 
    Wahrscheinliche NTE wegen Überdosis von nicht angegebenen Drogen oder Medikamenten.   

    3899.  Mira S NTE  3/6/2015.    NTE 7602.    Original in Englische. (ins Deutsch übersetzt von Ingrid.    Das was wirklich ist, ist nur das, das dauerhaft und unveränderlich ist! Das,   was sich verändert, ist innerhalb des Trugbildes von Zeit und nicht wirklich   existent. Bewußtsein aber, als eine sanfte, glatte, fließende Präsenz ist   allgegenwärtig; auch innerhalb der menschlichen Gestalt, über und hinter dem   Geist, weil es die Erfahrungslose ist, der alle Erfahrungen zugrunde liegen. Es   ändert sich nicht, verschwindet nie, und ist deshalb die einzige Realität. “Aber   wenn alleine dieses Bewußtsein wirklich ist, war dann die Welt eine Illusion? Wo   kommt es dann her?” Wie alle Manifestationen, ist die Welt auch die Schöpfung   einer großen Illusion oder großen Täuschung, welche der kreative Aspekt dieses   Höchsten Bewußtseins ist, oder der Herr ist der göttliche Film-Projektor von   Leben, in dem allmächtigen Spiel des Reiches der Schöpfung. Gerade so als eine   Fata Morgana in der Wüste verschwindet,&nbsp; wenn du sie aus einer bestimmten   Perspektive betrachtest, ist dein Leben als ARTI auf der Erde bereits   verschwunden, wenn du es aus der Perspektive des göttlichen Selbst betrachtest,   das du jetzt bist.
  Erstaunliche NTE eines Hindu, der in den USA lebt. Tiefgründige spirituelle   Weisheit.   

  3898.    Mindy B NTE    3/8/2015.      NTE 7603.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich dachte dass dies ein solcher Segen war! Ich starb an meinem liebsten Platz auf der Welt! Ich war jetzt in einem Bereich der golden war an Farbe und Gefühl. Er war warm. Ich begann Bilder zu sehen die vor meinen Augen abliefen wie ein Film. Mit jedem Bild, sah ich es mit reiner Liebe. Ich sah es durch die Augen Gottes, nicht durch meine eigenen. Ich wusste warum mir alles passiert war; alle Misshandlungen, die Zurückweisung, Hass Wut, und das Verlassen werden. All diese Ereignisse hatten tatsächlich etwas bedeutet. Gott weinte mit mir an einem Punkt. Ich fühlte mehr Liebe als menschenmöglich ist. Ich war zur Liebe geworden. Es gab keinen einzigen Grund für mich zurück in die menschliche Welt zu gehen. Ich war fertig.
    NTE wegen eines Schwächeanfalls, anscheinend durch Unterzucker.    

  3896.    Sydney L NTE    3/8/2015.      NTE 7600.        Aus Frankreich. Original in Französisch, übersetzt ins Englische von Marguy (ins Deutsche übersetzt von Anja)   Ich sah mich selbst die Treppe herunterstürzen wie eine Stoffpuppe. Ich war nicht mehr in meinem Körper und schwebte über der Treppe. Ich sah meinen Bruder, meine Schwester und hörte meine Mutter schreien, als sie mich am Ende der Treppe in ihre Arme nahm. In der Zwischenzeit war ich über ihnen und habe überhaupt nichts verstanden. Sie hat die anderen angeschrieen und um mich geweint, ohne dass ich etwas verstand, als ich mich über ihnen befand und alles sehen konnte.
    NTE im Alter von 3 Jahren durch Treppensturz.   

            3894.    Andrew G NTE    3/1/2015.      NTE 7597.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Zwei Silhouetten erschienen am Fenster und meine Aufmerksamkeit richtete sich auf sie. Die Gestalt, die mir naeher war, war ein kleiner Junge, vielleicht 8 Jahre alt oder so. Er rannte mit weit geoeffneten Armen auf mich zu und lachte, weil er nicht glauben konnte, dass ich schon hier bin. Ich war sofort von Freude ueberwaeltigt und hatte ein Gefuehl wie "Oh mein Gott! Ich haette nie gedacht, dass ich dich jemals wiedersehen wuerde!” Aber ich bewegte mich nicht, ich schaute nur. Ich weiss, ich war hier, nur um zu schauen. Am Fenster war eine weitere erwachsene maennliche Silhouette, etwa in meiner Koerpergroesse, jedoch mit einer besseren Haltung. Er griff nach dem Jungen und sagte ihm, dass ich noch nicht mitkomme. Seine Anwesenheit troestete den Jungen. Als ich den Mann anschaute, konnte ich sehen, dass die Lichtquelle hinter dem Fenster genau hinter ihm, etwa auf seiner Kopfhoehe war.
    NTE wegen Herzstillstand.   

    3893.    Dan B Mögliche NTE    3/1/2015.      Mögliche NTE 7590.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Der Therapeut bat mich dann zu sagen, was ich in diesem Moment sah. Ich erinnere mich an dieses Bild, dass ich mich ueber den Airbag gebeugt sah. Es war, als waere ich am das Dach des Autos und schaute auf meinen Ruecken. Ich wusste, dass ich tot war. Das Naechste, was ich weiss ist, dass ich auf  diesem Feld stand und auf das Auto schaute. Ein helles Licht fiel durch die Baeume auf mich herab. Ich erinnere mich, dass mir irgendwie gesagt wurde, dass es nicht meine Zeit war und ich zurueckgehen musste, weil es Dinge gab, die ich noch tun musste. Ich sagte “Okay” und ging zurueck.
    Erinnerung an eine moeglichen NTE waehrend einer EMDR-Hypnose.   

    3892.    Andrew R TDE     3/1/2015.      TDE 23012.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Als sich das Auto durch den Zaun um etwa 270 Grad wickelte, (die Vorderraeder sind gegen den Rand der Flanke geprallt), der Staub flog ringsum auf (vom Sand auf der Autobahn), stand ich ploetzlich ueber meinem Koerper und schaute nach unten. Ich sah das Innere des Autos, ich selbst war auf dem Fahrersitz, draussen vor den Fenstern war es dunkel, aber im Inneren des Autos leuchtete ein goldenes Licht und ich hatte das Gefuehl von absoluter Ruhe und Waerme. 
    Todesangst-Erfahrung waehrend eines Autounfalls.   

    3891.    Ana Cecilia G NTE    2/25/2015.      NTE 7572.        Aus Mexiko. Original in Spanisch, uebersetzt von Sean ins Englische. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Etwas weiter oben sah ich eine weitere grosse Ebene von Aesten. Diesmal gab es Jugendliche, Leute mittleren Alters und Leute, die gerade alt wurden. Ich sah Harmonie, Gelassenheit und Glueck. Die Leute laechelten und ich fuehlte mich gestaerkt. Die Stimmen waren klar harmonisch und fliessend, die Kommunikation verlief auf natuerliche Weise. Die Atmosphaere war absolut friedlich und voller Liebe. In der Mitte eines grossen Gartens befand sich auch ein Brunnen mit Blumen jeder Farbe drumherum. Das Wasser fiel stufenartig in verschiedenen Rhythmen herunter, die Bilder formten und der Klang war harmonisch und erstaunlich. Die Leute sassen zusammen, redeten miteinander und laechelten sich an. Sie redeten nicht mit dem Mund. Es war, als koennten sie einfach telepathisch alles sagen und ich konnte sie hoeren. Im Garten lagen Menschen, die ein Buch lasen oder einfach nur die Sonne genossen. Die Landschaft war fantastisch.
    Erstaunliche NTE!   

    3890.    Sandra J Wahrscheinliche NTE    2/21/2015.      Wahrscheinliche NTE 7588.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich befand mich in einem dunklen Raum, bewegte mich, ging aber nicht. Dann sah ich Bilder von Menschen in meinem Leben, wie in einer Diaschau. Klick, klick, naechstes Bild. Ich sah die Gesichter meines Freundes, meiner Familie und dann die meiner Kinder. Da hielt ich mit meiner Bewegung inne und ploetzlich wurde mir meine Situation bewusst. Vor mir sah ich ein sehr helles weisses Licht und dachte: “Oh nein! Ich kann nicht dorthin gehen, das ist das Ende meines Lebens. Meine Energie, meine Lebenskraft wird mich verlassen. Ich muss zu meinen Kindern zurueckkehren.” Mir wurde klar, dass ich mich in diesem dunklen Flur oder Tunnel befand, in dem die Waende fehlten.
    Wahrscheinliche NTE waehrend eines Krampfanfalls.   

    3889.    Reese J NTE    2/21/2015.      NTE 7584.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Anja)   Was ich am deutlichsten in Erinnerung habe, ist ein überwältigendes Gefühl von Frieden, Freude und Glückseligkeit. Alles fühlte sich einfach vollkommen GUT an; aber das Wort "gut" scheitert episch an der Beschreibung des Gefühls. Ich war mit einem Mann in einem langen, fließenden weißen Kleid zusammen. Er hatte gelbe Haare (nicht blond, gelb) und er leuchtete. Ich erinnere mich, dass ich Angst hatte und er versuchte, mich zu beruhigen. Er sagte mir immer wieder, dass es mir gut gehen würde.
    NTE im Alter von 15 Monaten durch Ertrinken.   

    3895.    Ana NTE    3/3/2015.      NTE 7596.        Aus Russland, aus dem Russischen übersetzt ins Englische von Jim. (ins Deutsche übersetzt von Anja)   Ich nahm alles, was geschah, auf eine unzusammenhängende Weise wahr, als ob es keine Rolle spielen würde, als ob ich nicht an der Schwelle zwischen Leben und Tod stehen würde, sondern wie einen Film ohne Verbindung zu meinem Schicksal.
    Anfänge einer NTE durch Blutverlust.   

        3888.    Michael F NTE    2/21/2015.      NTE 7582.        Aus Irland. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Steve)   Plötzlich fand ich mich in ein Licht eingetaucht. Ich war in dieses allumfassende Licht eingetaucht, in dem Zeit keine Bedeutung hat. Raum hat keine Bedeutung. Ich habe das Gefühl von Einssein mit dem Universum. Die Anziehungskraft dieses Lichts war so fesselnd und überwältigend, dass ich keine andere Wahl hatte als mich ihm vollständig zu ergeben. Es erinnerte mich an glitzerndes, flüssiges Quecksilber. Meine natürlichen Instinkte sagten mir, nach links und rechts zu sehen. Ich schaffte es, zwei Grad in beide Richtungen zu schauen, bevor ich sofort zur Mitte zurückgezogen wurde. Die Anziehungskraft, die ich gegenüber dem Licht spürte, erfüllte mich mit totalem Staunen. Die bedingungslose Liebe, der Friede und die Freude, die es ausstrahlte, waren unendlich
    NTE nach einer kriminellen Attacke.  Derzeit Atheist. Es handelt sich um eine interessante materialistische Erklärung dessen, was während der NTE passierte. Ich kann mich unter mehr als 4000 untersuchten NTE an keine mit dieser Perspektive erinnern.perspective.   

    3887.    Alan S NTE    2/21/2015 & 6/21/2020.      NTE 7581/9022.        Aus Kanada.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid & Sandra)   Er drehte seinen Kopf zu den angrenzenden Fenstern, wo holographische Bilder Ereignisse aus der Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft sichtbar wurden, und die Bilder meiner Töchter verlangsamten sich. Er blickte zurück auf mich und sagte „Wenn du dich entscheidest.“ „Also habe ich eine Wahl?“ fragte ich verwirrt. Er erwiderte „Ja, du hast. Alle von euch haben eine Wahl. Jedem ist eine Wahl gegeben, ohne daß ein Urteil gefällt wird.“ Ich war überwältigt von der emotionalen Summe meines Lebens, welches wir alle erfahren müssen, egal ob wir bleiben oder zurückkommen. Der näheste Weg, es zu beschreiben, bestand darin, jeden Moment zu verdichten in ihrem Leben und alles davon über wenige Momente zu erleben. Meines war markiert von Schuld, mein Leben und viele Talente vergeudet zu haben. Wir beide starrten einander tief die Augen. „Ich will bleiben. Ich will leben.“
    NTE wegen offensichtlichem Herzstillstand.   

    3886.    Jacob NTE    2/21/2015.      NTE 7580.       Aus Kanada.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich beobachtete meinen Körper so, als ob ich über ihm schweben würde. Ich fand mich dann selbst am Rand eines wie es schien, schwarzen Amphitheaters, das hinaus über das Universum blickte. Dort war ein Wirbel aus einer weißen Feuerspirale, der durch das Universum wirbelte. Es war eine wunderschöne Ansicht und sah so aus, als ob Elektrizität aus einem Atomreaktor kommen würde. Es gab Stimmen, die mir zuriefen, mich dieser Energie anzuschließen. Einige Stimmen waren mit bekannt, aber die meisten nicht. Ich sah zu der Energie und sagte fest „NEIN! Ich will meine eigene.“ Kaum hatte ich es gedacht, erschien eine sehr schlanke Säule aus weißem Feuer, in einer Entfernung von dem Großen. Ich sagte mir Befriedigung „Das ist meine“. Ich hörte oder dachte, daß eine Stimme sagte „Es ist nicht deine Zeit, du kannst bleiben, wenn du willst.“ Ich bedachte mein Leben und wollte bleiben, aber dann dachte ich an meine Tochter, die zu dieser Zeit 8 Jahre alt war. Sie brauchte mich.
    NTE infolge eines offensichtlichen Atemstillstandes.   

    3885.  Scott W NTE  2/15/2015.    NTE 7578.    Original in Englische. (ins Deutsch übersetzt von Ingrid.    Ich spürte, wie sich ein Bewußtsein bildete, aber nicht so etwas, das wir   darunter verstehen oder wissen. Es machte einfach seine Arbeit. Es machte, was   es machen mußte und das war alles, was es wußte. Dann wurde alle klar für es,   wußte alle Dinge, die es tun sollte. Es wurde von irgend etwas gelenkt. Man kann   sagen, obwohl es ein Bewußtsein hatte, schien es als ob es seinen Willen   aufgegeben hatte und akzeptierte, seine Wahrheit dem Schöpfer übergab. Dann   reichte meine Oma nach mir und nahm meine Hand, als wir den Rückweg begannen.   Das Universum war voll, absolut voller Lichtschnüre und Energie. Sie pulsierten,   sie bewegten sich, und waren mitten drinnen, Teil davon und sie waren Teil von   uns. DNA ausgestreckt für Aeonen, Erinnerungen, verbunden, verflochten, aber   alle bewegten sich nach dem Licht. Ich konnte Moleküle sehen, Atome, die sich   verbanden, Schnittstellen bildend, und wurden zu neuen Lebensformen und   Bewußtsein. Galaxien, Sterne, Fische, Bäume, Luft, Wasser, Menschen wurden alle   nach Mustern geformt, geschaffen aus dem ganzen Universum. Dann waren wir wieder   zurück auf dem Feld , aber es blieb dort nicht stehen. Ich blickte auf meine   Großmutter und das Licht. Alles öffnete sich, Erleuchtung durchfloß mich, aus   mir heraus und in mich hinein. Es konnte nicht verändert oder bedroht werden. Es   kann nicht manipuliert oder gefärbt werden. Es gibt keine Märchen darüber. Es   ist hier. Jedes ist zu seiner eigenen Zeit, in seiner eigenen Evolution, seine   eigene Realität verübend, sein eigenen Bewußtsein lebend. Wir sind Teil davon   und es ist Teil von uns. Wir haben wirklich nicht zu fürchten, wir sind wirklich   geliebt. Dort ist eine Macht so groß, daß sie nur einfach Gott gerufen werden   kann. 
  Außergewöhnliche NTE wegen eines Herzstillstandes, im Alter von 42 Jahren. Bemerkenswerte Erfahrung im himmlichen Bereich. Erstaunliche spirituelle Einsichten.     

  3884.    Hailey M NTE    2/15/2015.      NTE 7575.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich erinnere mich, daß ich zu diesem Zeitpunkt ziemlich klar dachte „Entweder habe ich einen ziemlich vermasselten Traum oder ich bin jetzt  im Moment tot.“ Und als ich diese Offenbarung hatte, spürte ich das größte Gefühl von Beruhigung, Frieden und Liebe die größer ist, als ich je für möglich gehalten hatte und die über mich hinwegwusch und dann spürte ich, als ob ich überall zur gleichen Zeit wäre und sah mehrere Ding in der gleichen Distanz passieren. Ich konnte meinen Chirurgen sehen, der mit meinen Eltern sprach, wie die Operation ablief und dann bekam er einen Anruf und dann zu dem Punkt zurückging, wo ich ihm sagte „Wenn ich nicht in fünf Minuten zurück bin, es es eine gute Sache.“ Dann war es, als ob ich zurück in meinen Körper gesaugt würde und aus einem Traum erwache.
    NTE infolge eines Atemstillstandes nach einer OP.   

  s  3883.    Chanse R NTE    2/15/2015.      NTE 7574.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich war in voelliger Euphorie, spuerte das Gewicht der Schwerkraft nicht mehr und Ich war mir ohne meinen physischen Koerper voellig bewusst. Durch den Weltraum mit dem ganzen Universum vor mir, flog ich durch eine Galaxie und konnte die Sterne und Galaxien in vollkommener Klarheit sehen. Die Erde war auf meiner rechten Seite hinter mir, eine kleine Kugel, die immer kleiner wurde und ich hatte kein Verlangen danach zurueckzukehren, weil ich in vollkommenem Glueck war, irgendwohin zu reisen. Ausserhalb meiner peripheren Sicht fuehlte ich einen Gastgeber, der auch dabei war, als wir zu einem Ort reisten.Wer oder was es war, das war mir damals egal. Alles, was zaehlte, war, dass ich mich vollstaendig im Bewusstsein des ganzen Universums befand, im wunderbarsten, friedlichsten und kraftvollsten Zustand der Existenz.
    NTE wegen Bewusstseinsverlust beim Heben von Gewichten.   

    3882.    Linda T Anaesthesie    2/15/2015.      Anaesthesie 7570.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   An meiner linken Schulter spuerte ich dieses ueberwaeltigende "Ziehen", um weiterzugehen, weiterzumachen, um zur naechsten Dimension zu gelangen. Zu meiner Rechten hatte ich jedoch das Gefuehl, als waere ich angebunden. Ich fuehlte mich wie verankert und in die Gegenwart zurueckgezogen. Ich flehte und bettelte die Kraft an, die mich zwang, mich vorwaerts zu bewegen: "Ich kann jetzt nicht gehen, ich kann meinen Jungen nicht verlassen, ich kann nicht ohne meinen Sohn gehen, bitte lass mich bleiben, bis ich meinen Jungen auch mitbringen kann." Dann hoerte das Ziehen, der Zwang, die Sehnsucht nach vorn auf. Ich fuehlte das Wissen, dass ich frei sein konnte, wenn ich es wollte, aber ich wuerde auch zurueckkehren duerfen, wenn das mein Wunsch waere. Ich entschied mich für ein sterbliches Leben.
    Anaesthesie-Erfahrung.   

    3881.    Scarlett TDE    2/15/2015.      TDE 7569.        Aus Guatemala.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich erinnere mich, dass ich nichts gefuehlt, sondern nur ein helles weisses Licht gesehen habe. Ich weiss, es hoerrt sich typisch fuer die Leute an, das zu sagen, aber es stimmt. Mein Leben blitzte nicht vor meinen Augen auf, aber ich hatte einen letzten Blick auf Menschen, die ich liebte. Ich habe meine kleine Schwester gesehen. Ich dachte, dass ich bei ihnen bin und ich fuehlte Frieden. Sobald meine Mutter das Auto wieder unter Kontrolle hatte und nicht abstuerzte, ging das Licht aus.
    Todesangsterfahrung, weil das Auto fast abgestuerzt ist.   

    3880.    Laura V Wahrscheinliche NTE    2/10/2015.      Wahrscheinliche NTE 7565.        Achtung, grausamer Inhalt nur fuer Erwachsene.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich ging aus dieser goldenen Tuer heraus und sah sofort Christus. Zumindest glaubte ich, dass er es war. Die Welt draussen war immer noch genauso wie im normalen Leben, aber alles gluehte in wunderschoenen Farben und ich roch Blumen, die so suess waren, dass es keine Beschreibung gab.
    Wahrscheinliche NTE im Alter von 17 Jahren wegen eines kriminellen Ueberfalls.   

    3879.    Kevin S NTE    2/10/2015.      NTE 7558.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich schwebte ueber dem Hubschrauber, schaute nach unten und auf alle Leute, die mich am Leben erhalten wollten. Von da aus schwebte ich in den Himmel. Alles war rein kristallweiss und Engel um mich herum hoben mich in den Himmel. Dann hielt Gott mich in seinen Armen und sagte mir dreimal, ich solle zurueckgehen.
    NTE weil er von einem Autos im Alter von 7 Jahren ueberfahren wurde.   

  3878.    Jeremie L Wahrscheinliche NTE    2/10/2015.      Wahrscheinliche NTE 7556.        Aus Frankreich.  Original in Französisch, übersetzt in Englisch von Marguy. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Nach kurzer Zeit sah ich eine Art Tunnel von absolutem Weiß, voller Liebe und Freude. Ich betrat diesen Tunnel und am Ende sah ich meine Großeltern und meinen Onkel der starb als er in seinen Zwanzigern war. Ich kannte nur meinen Großvater; für mich bedeutete es Glück zu wissen dass es ihnen gut ging. Sie baten mich, mich ihnen anzuschließen um diesen Moment ewig zu erleben. Ich akzeptierte sofort. Sobald ich 'Ja' sagte, sagte eine Silhouette die Maria sehr glich zu mir: „Es ist nicht deine Zeit, schau“. 
    Operation unter allgemeiner Narkose.    

      3877.    Rachel G NTE    2/10/2015.      NTE 7555.        Aus Trinidad  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich schaute zum Fenster hinaus und genoss die Sicht auf lebhafte Farben. Die Bäume hatten andere Farben und das Gras hatte einen Farbton von Grün den ich gewöhnlich nicht auf Erden sehe. Alles um mich herum schien wirklich hell zu sein, aber nicht heiß. Es war ein schöner Tag. Ich erinnere mich dass ich meine Hand vor mich hielt die einen Schein zu haben schien, wie einen Halo der mich umgab. Ich begann Panik zu bekommen weil ich an einem seltsamen Ort war und alles irreal schien. Ich konnte drei Wesen fühlen die bei mir auf dem Rücksitz saßen. Das sonderbare dabei, ich fühlte mich nie von ihnen bedroht oder dass sie irgendeine Form von Bösem waren. Ich fühlte Güte von ihnen kommen. Einer von ihnen sprach um mich zu beruhigen:“Mach dir keine Sorgen, alles wird gut werden. Lehne dich zurück und entspann dich und genieße die Fahrt“, waren die beruhigenden Worte die zu mir gesprochen wurden. 
    Hindu NTE wegen Ersticken.   

    3876.    Kantor R NTE    2/10/2015.      NTE 7554.        Aus der tschechischen Republik.  Original in Tschechisch, übersetzt in Englisch von Rick. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich realisierte dass dies mein Ende war, aber ich war ruhig und ansonsten entspannt. Mein ganzes Leben passierte mir durch den Kopf. Es war als ob ich mein gesamtes Leben auf einmal in einem Bild sah. Ich sah kleine Details, solche wie was ich als kleiner Junge trug und sogar einen Knopf. Ich sah meine Familie, hauptsächlich meine Mutter. Ich war vollständig ruhig und sagte mir dass ich nicht sehr lange gelebt hatte; aber dann realisierte ich dass meine Mutter schrecklich verletzt wäre. Von oben sah ich mich selbst, während ich auf dem Boden lag, neben mir waren Mitarbeiter.
    NTE durch Stromschlag.   

    3875.  Rachel E NTE  2/12/2015.    NTE 7553.    Original in Englische. (ins Deutsch übersetzt von Ingrid.    Ich war nicht mehr länger ein Körper, der über dem Pool schwebte. Ich wurde Zeit   und Raum. Ich konnte das ganze Universum sehen und es war nicht so, als ob ich   mir den Nova-Kanal ansehe. Es war anders, weil ich war das Universum. Ich war   alles. Klang verschwand, außer daß ich meine Auseinandersetzung hören. Meine   Diskussion war ohne Ton. Meine Aussprache war aus Zeit gemacht. Ich konnte   meinen Körper betreten, mein Körper war ein Stück Zeit im Raum. Oder, ich könnte   außerhalb meines Körpers bleiben und irgendwo sein, Teil von Allem, was ein   anderes Stück von Zeit im Raum wäre. Ich fragte “Soll ich zurück in meinen   Körper gehen?
  Außergewöhnliche NTE im Alter von 12 Jahren infolge Ertrinkens.   

  3874.    Ysel NTE    2/10/2015.      NTE 7552.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Als die Feuerwehr meine Tore und die Tür aufbrachen, schaute ich auf mich selbst herunter, sah jeden der versuchte mich zurück ins Leben zu bringen. Wie ich mich erinnere fühlte ich Frieden; ich wusste dass jemand hinter mir war. Ich hörte die Feuerwehrleute und die Polizei mit einem Nachbar sprechen welcher den Anruf getätigt hatte. Mein Mann war außerhalb der Stadt und hatte ihn angerufen da er fühlte dass etwas nicht stimmte. Sie stellten dem Nachbar Fragen. Er erzählte ihnen dass er mich durch das Fenster des Schlafzimmers sehen konnte, und dass ich mich nicht bewegte, deshalb hatte er 911 angerufen. Er antwortete: „Ja, sie hat 3 Kinder. Eines ist in Chicago, eines ist in der Primarschule, und das andere in der Kinderbetreuung.“ Jedenfalls sah ich von oben, dass der Polizist sich Notizen machte wohin meine Kinder in die Schule gingen. Als die Polizistin zu der anderen sagte: „Wir müssen das Jugendamt anrufen damit sie die Kinder abholen und sie in das Zentrum für Pflegestellen bringen.“
    NTE wegen einem Selbstmordversuch.   

    3873.    Shara G NTE    2/10/2015.      NTE 7549.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich realisierte dass ich im Zimmer herum schwebte und auf meinen Körper herunter schaute. Ich hatte eine Gelegenheit nahe ins Gesicht von jeder Person zu schauen die an mir arbeitete. Inzwischen war intensive Panik im Operationsraum, und doch fühlte ich mich friedvoll. Ich schien eine Herzensverbindung mit jeder Person dort zu  haben, besonders mit der Anästhesistin. Sie war entsetzt und arbeitete hart daran mich 'zurück in meinen Körper' zu bringen. Ich wollte nicht zurück in meinen Körper gelangen.
    NTE wegen einem Fehler bei der Verabreichung von Narkosemittel und einer negativen Reaktion darauf.   

      3872.    Jeffrey B NTE    2/10/2015.      NTE 7548.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   In der Nähe war ein Durchgang in der Wand. Die Tür war offen mit der Angel an der rechten Seite und der Öffnung nach außen. Wegen dem Winkel, konnte ich nicht sehen was auf der anderen Seite der Tür war. Aus diesem Durchgang kamen weißliche, perlmuttartige, Ranken aus Licht, die nach draußen flossen und sich auflösten. Ich wurde überwältigt von einer emotionalen Mischung aus Erleichterung, Liebe und Akzeptanz. Ich kam 'nach Hause' und alles würde gut werden. 
    NTE  als er mit 14 als Fußgänger von einem Auto angefahren wurde.   

    3871.    Wendy S NTE    2/10/2015.      NTE 7547.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Augenblicklich ging ich an einen Ort der reines weißes Licht war und schön war. Ich hatte ein Gespräch mit meinen verstorbenen Eltern. Mein Vater starb am 17. Dezember, 2007 und meine Mutter starb am Geburtstag meines Vaters, am 13. Dezember, 2010. Die Liebe die gefühlt wurde ist wirklich nicht wie das was wir erleben während wir lebendig sind. Sie umfasst alles um dich herum. Es gibt keine irdischen Worte um es zu beschreiben. Ich sagte meinen Eltern dass ich sie liebte und sie sagten dasselbe.
    NTE wegen Ohnmacht verbunden mit einer Erkrankung.   

    3870.    Donna W NTE    2/10/2015.      NTE 7546.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich empfand mich in einer Trichter-ähnlichen Atmosphäre. Mein Leben lief rückwärts vor meinen Augen, in einem sehr schnellen Tempo. Gleichzeitig, zog mich das schönste Blumenfeld mit diesem beeindruckenden Licht an, und es war die allerbeste Empfindung die ich jemals fühlte. Ich wollte einfach wirklich sehr stark dorthin gehen. Der schmerzliche Teil war dass meine junge Tochter in Fahrzeug bei mir war und ich wusste dass ich bleiben musste um mich um sie zu kümmern.
    NTE durch den Zusammenstoß eines Autos mit einem Zug.   

    3869.    Catalina NTE    2/10/2015.      NTE 7545.        Aus Rumänien.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Direkt als ich weinte und fragte ob ich im Sterben war, erhielt ich Informationen. Ich weiß nicht warum das geschah, aber ich weiß dass einige Aspekte meines Lebens aufblitzten, genau wie auf einem Bildschirm. Dann erinnerte ich mich daran dass ich Mutter bin. Ich sah das Gesicht meines Sohnes und ich verstand dass Gott mich wieder leben lassen wird. Ich fühlte als müsste ich wählen.
    NTE wegen der Explosion eines Druckgefäßes, und einem Stromschlag. Mitgeteilt 3 ½ Wochen nachdem die Erfahrung geschah.   

    3868.    Ryan NTE    2/10/2015.      NTE 23005.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann wurde ich weg gewischt zu diesem weißen Raum. Es gab keine Lichter die dieses Licht machten. Aber ich fühlte mich schwerelos und als könne nichts mich verletzen, ich war in Frieden und dort war diese große weiße Tür. Sie musste größer als 20 Fuß gewesen sein. Ich glaube die Tür öffnete sich und es floss noch mehr Licht herein. Dann kam dieser Mann und er war so rein, gut und man konnte ihn nicht zu lange ansehen, da es weh tat. Dann sagte er zu mir: „Es ist nicht deine Zeit Ryan. Dann wachte ich auf und begann zu atmen.
    NTE im alter von 12 durch eine Ohnmacht.   

    3867.    Samaa NTE-ähnliche Erfahrung    2/10/2015.      NTE 7559.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Auf einmal erreichte ich einen Teil vom Tunnel, wo eine Dame war. Ich sah sie nicht, ich fühlte einfach, daß dieses Wesen eine Dame war. Ich hörte keine Stimme und sah niemand. Vielleicht war es ein telepathisches Verstehen. Mir wurde mitgeteilt, daß ich nicht mehr zurückkehren könne, falls ich diesen Punkt überschreite. Aber dieses Gefühl von Leichtigkeit und Glücklichsein waren so angenehm, daß ich nicht daran dachte, weiterzugehn. Mir wurde wieder gesagt „Wenn du gehst, kannst du deinen Vater und Bruder niemals mehr sehen“. Es war, als ob sie meinen Verstand verändern wollte, egal wie. Ich dachte für einem Moment, daß mein Vater ohne mich, zerstört sein würde. Ich erinnere mich, daß sie sagte „Sie werden wirklich leiden ohne dich“.
    Nicht-westliche NTE-ähnliche Erfahrung, als Traum mit einer äußerkörperlichen Komponente.   

    3866.    Sadaf J NTE    2/10/2015 & 5/13/2016.      NTE 7541/7972.        Nicht-westliche NTE aus dem Iran.  Original in Farsi, übersetzt ins Englische von Tam/Amir. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid/Bingo)   Sobald mein Onkel mich zu Hause auf den Boden legte, verliess meine Seele meinen Koerper. Ich konnte sehen, wie ich auf dem Boden lag, sehr blass aussah und meine Familie und meine Verwandten sich um mich versammelten. Ich konnte ihre Stimmen nicht mehr hoeren und die Zeit verging sehr langsam. Ich schaute auch auf die Gluehbirnen von der Decke und ihr Licht schien viel heller zu sein.
    NTE wegen Sturzes.   

      3865.    Abrisham NTE    2/10/2015.      NTE 7393.        Aus dem Iran.  Original in Farsi, übersetzt ins Englische von Reza. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Zuerst hörte ich einen scharfen Ton. Dann bewegte ich mich durch ein Tunnel mit Licht, daß sich über meinem Kopf vorbeibewegte. Das Licht war Freundlichkeit und ich bewegte mich mit einer unvorstellbaren Geschwindigkeit durch den Tunnel. Nach einer Weile, stoppte ich, noch während ich im Tunnel war. Eine sehr sanfte und freundliche Stimme sagte mir, daß ich zurückgehen soll. Ich bewegte mich mit der gleichen Geschwindigkeit zurück. 
    NTE, die nicht aus dem Westen kommt.   

    3864.  Franziska R ADC   2/05/2015.    ADC 7539.    From Switzerland. Original in Deutsch. (ins Englische übersetzt   von Marguy    Nicht allzu lange nach Andreas’ Tod erwachte ich eines Nachts zum ersten Mal auf   der Blumenwiese. Ich mag mich erinnern, wie ich zuerst leicht desorientiert war,   weil ich nicht verstand, warum ich nicht in meinem Bett war. Aber dann sah ich   Andreas, der aus der Weite des Himmels in seinem weissen „Jesuskleid“ auf mich   zu schritt. Und dann fühlte ich, wie ich mit Liebe übergossen wurde. Er sah wie   immer wunderschön aus, trug wie immer seinen Dreitagebart. Er kam auf mich zu   und lächelte mich an. Ich stand auf, um ihn mit einer Umarmung zu begrüssen. Wir   spazierten ein wenig durch die Wiese. Sie war wunderschön. Etwas weiter hinten   schlängelte sich ein glitzerndes, kleines Bächlein durch das Gras. Dieses   Bächlein war die Grenze zum Himmel. Auf der anderen Seite der Wiese befand sich   ein Wald. 
  Außergewöhnliche ADCs und vorgeburtlichen Erinnerung.   

    3863.    Diane B NTE    2/1/2015.      NTE 7544.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   I was bathed in white light and a feeling of joy and bliss. I saw a tunnel and heard voices telling me it was ok to go toward it. I could 'see' my distraught father trying to wake me and my mother screaming and running down the hill. I was torn between the bliss and knowing what my death would do to my parents. I chose to return.
    NDE due to sledding accident at age 6.  Shared 59 years later.   

    3862.    Carol NTE    2/1/2015.      NTE 7543.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich war sehr verwirrt, weil ich in diesen wenigen Sekunden ein ganzes Fussballspiel gesehen habe. Das Spiel fand zwischen meiner Schule und einer Fußballmannschaft einer anderen Schule statt. Es war nicht wie ein Traum, wo seltsame Dinge nicht in Ordnung sind. Es war ein komplettes Spiel in aufeinanderfolgender Reihenfolge und eines, von dem ich glaube, dass es normalerweise 2 Stunden dauert. Ich weiss nicht viel ueber Fussball, doch es dauerte die Zeit, die ein Fussballspiel benoetigt. Das alles geschah in wenigen Sekunden. Es war kein Fußballspiel, das ich zuvor gesehen hatte. Es war ein voellig neues Spiel.
    Klare und organisierte Erfahrung im Unterbewusstsein, daher ist es eine NTE. Sehr untypischer Inhalt. Die Erfahrung ist in Kolumbien passiert.   

    3861.    Kurt O NTE    2/1/2015.      NTE 7540.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich sollte auch erwaehnen, dass ich, bevor ich mich umdrehte, nur ein weiches, aber glaenzendes weisses Licht sah. Dann sah ich immer noch nach unten. Die Dinge wurden dunkler und ich drehte mich wieder um, nur um mich umzusehen. Bei all dem hatte ich das Gefuehl, sehr zufrieden, zuversichtlich, voellig frei oder so aehnlich zu sein. Es ist schwer zu erklaeren. Ich fuehlte auch ein liebendes Gefuehl, eher als ob ich alles liebte, aber nicht verliebt war. Es fuehlte sich alles sehr normal an, keine grosse Sache.
    NTE durch Ertrinken im Alter von 7 Jahren.   

    3860.    Henry Mutter NTE    2/1/2015.      Zweiten Person NTE 7538.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Mama sagte, dass sie zu Beginn der Behandlung an die Decke des Operationssaals stieg. Sie beobachtete den Arzt und die Krankenschwester fuer ein paar Minuten, hoerte, wie der Arzt zu der Krankenschwester in einem gehetzten Ton sagte "Schalten Sie den Aether ab!" und stellte fest, dass sie ihr zu viel gegeben hatten.
    Erzaehlt von einer zweiten Person, deren Mutter im Alter von 8 Jahren eine NTE hatte.   

    3859.    Jeanne ZS NTE    2/1/2015.      NTE 7537.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Als ich meinen physischen Koerper verliess, schwebte ich darueber und beobachtete, wie die Aerzte verzweifelt daran arbeiteten, die kollabierten Venen aufzuschneiden und sie mit Plasma zu fuellen, aber ich sah  es nicht durch meine physischen Augen. Dann sah ich eine Frau im Flur sterben und ihre immaterielle Seele nach oben und ausser Sicht segeln. Ich konnte alles ohne koerperliche Ohren hoeren. Das Aerzteteam sprach darueber, dass ich schon fast gestorben war. Ich hoerte auch die Unterhaltung meines Mannes mit seinem besten Freund im Flur, ich hoerte seine wahren, unausgesprochenen Gedanken und Aengste in seinem Kopf. Ich hatte ein absolutes “Wissen” ohne ein physisches Gehirn, mit dem ich nachdenken konnte.
    NTE wegen Blutungen nach der Entbindung.   

  3858.    Lonnie L NTE    2/1/2015.      NTE 7536.        Aus Kanada. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Maria)   Ich war völlig umgeben von einem wunderschönen, weißen Licht, das sich mit Worten nicht richtig beschreiben lässt. Worte könnten dem, was ich gesehen habe, gar nicht gerecht werden.  Ich hatte noch nie so etwas gesehen oder erlebt.  Ich war vollkommen im Frieden und hatte keine Angst.  Ich hörte die schönste Musik, es klang wie klassische Musik oder Chormusik, aber nichts, was ich jemals schon einmal gehört hatte. Es kam nicht von Menschen oder von Musikinstrumenten, die ich erkennen hätte können.  Ich fühlte nichts als Frieden und Glück.  Ich wollte nicht zurückkehren.
    NTE aufgrund eines Hitzeschlags.   

      3857.    Sebastian X NTE    2/1/2015.      NTE 7533.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Annette)   Das erste, an das ich mich erinnere, ist, dass ich durch einen dunklen Tunnel reiste, der unendlich schien. Die Dunkelheit war so schwer wie Teer, wie eine Leere, eine völlige Abwesenheit von Kreativität; das große Nichts in der Unendlichen Geschichte, eine Sphäre der Gleichgültigkeit. Endlich hörte der dunkle Tunnel auf und ich schwebte über meinem Körper. Wenn ich zurückblicke, scheint mir der Tunnel symbolisch zu sin für den Abstand zwischen dem Gewahrsein meines jetzigen Lebens und dem des jenseitigen Lebens. Ich konnte alle Dimensionen meines Körpers wahrnehmen. 
    NTE aufgrund eines Suizidversuchs mit Medikamenten.   

    3856.    Betty H NTE    2/1/2015.      NTE 7530.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann erinnerte ich mich daran dass es dunkel war und ich einen Ruck spürte. Ich sah sah helle vielfarbige Lichter, hauptsächlich violette und grüne. Dann hörte ich eine Stimme in meinem Kopf sagen: „Möchtest du hier bleiben bei Chris (mein Sohn der sieben Jahre vorher starb) oder zurückgehen um bei Andrea zu bleiben?“ Dann hörte ich eine Stimme in meinem Kopf sagen: „Ich muss zurückgehen um bei Andrea zu sein, sie braucht mich.“
    NTE wegen einer Asthmaattacke gefolgt von Herzstillstand.   

    3855.    Elijah S Wahrscheinliche NTE    2/1/2015.      Wahrscheinliche NTE 7529.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Die Zeit verlangsamte sich sobald meine Frau und ich auf dem Parkplatz des Parks aus dem Auto heraus stiegen. Es gab ein Schild was ich sah 'Gefährliches Regenwasser macht das Schwimmen oder überqueren in Bächen lebensgefährlich.' Das Schild war mit einem Marker geschrieben, nicht professionell gedruckt.
    Wahrscheinlich NTE wegen Sturz in den Ozean.   

    3854.    Conni J NTE    2/1/2015.      NTE 7528.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich befand mich in einem dunklen Bereich und meine periphere Sicht war erweitert. Der Bereich war intensiv still und friedvoll und vollkommen farblos. Ich empfand und sah auf eine Weise, Wesen die mich umgaben, als ob ich im Zentrum eines unermesslichen, jedoch intimen Zirkels wäre. Es schien dass die Wesen still und intensiv meine Situation beobachteten. 
    NTE wegen Bewusstlosigkeit nach einer Entbindung.   

    3852.  Leonard K NTE  2/1/2015.    NTE 7526.    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).   Als das Vorstellen endlich zu Ende   war, wirkte es wie ein großes Fest und ich wurde noch viel mehr Leuten   vorgestellt. Beide meiner Ur-Großmütter väterlicherseits waren mit mir, und sie   stellten mich meinen Urgroßväter ebenfalls vor. Beide von ihnen waren sehr nett,   und die Liebe, die war alle miteinander teilten, war etwas, das schwer in Worten   zu beschreiben ist. Sie war intensiv und automatisch. 
  Umfangreiche schriftliche Dokumentation über eine erstaunliche NTE wegen   Komplikationen in einer Notoperation im Alter von 8 Jahren, die dann 51 Jahre später mitgeteilt wurde. Außergewöhnliche Erfahrung!   

    3851.    Kate L NTE    2/1/2015.      NTE 7525.        Aus Australien.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann ging ich durch einen langen Tunnel der heller und heller wurde. Ich konnte Musik hören die unglaublich war. Ich habe seitdem immer Musik geliebt.  Ich kam heraus an einen Ort  der so hell war, mit Blumen und Bäumen und einem Bach mit einer Brücke darüber. Die Brücke schien aus Baumstämmen zu bestehen die irgendwie verflochten waren. Auf der anderen Seite der Brücke war meine Oma. Neben ihr war eine andere Frau die strahlend blaue Augen hatte und ein dunkles Mal neben ihrem Mund mit einem Grübchen in ihrem Kinn.
    NTE zur Zeit einer Operation.   

      3850.    Cindy J NTE    2/1/2015.      NTE 7523.        Aus Australien.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Der Lärm im Tunnel war sehr laut. Ich bewegte mich durch den Tunnel auf ein weißes Licht zu. Ich passierte durch eine Membran oder einen Vorhang in weißes Licht und gleichzeitig fühlte ich wie ich mich in Atome oder Partikel auflöste und mit dem weißen Licht eins wurde. Diese Empfindung wurde begleitet von dem erstaunlichsten, überwältigenden Gefühl von Liebe, Freude, Glück und VEREINIGUNG, mit allem.
    NTE wegen Atemstillstand durch einen Asthmaanfall.   

    3849.    Mitchell K NTE    2/1/2015.      NTE 7522.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann rief mich ihre Stimme sanft. Ich fühlte Liebe. Die Stimme war vertraut als ob sie einer Freundin von vor langer Zeit gehörte. Sie sagte mir ich solle ruhen und heilen, also ruhte ich. Dann sagte sie zu mir: „Du hast so viel getan. Du darfst bleiben oder du darfst zurückgehen. Es ist deine Wahl. Wenn zu zurückgehst, so wisse dass es nicht leicht sein wird.“ Meine Wahl war einfach. Jackies Wunsch:“ Komm zu mir zurück“, war meine Wahl.„Aber wie gelange ich zurück?“, fragte ich. „Es ist einfach, atme nur“, antwortete sie.
    NTE weil, und das ist kein Witz, er von einer Palme herunter fallenden Kokosnuss niedergestreckt wurde. Der Erfahrende ist ein Pfleger der nach Liberia reiste um Ebolapatienten zu helfen. Diese NTE gewinnt den Preis für das ungewöhnlichste lebensbedrohliche Ereignis bis jetzt in diesem Jahr (2015)   

    3848.    Kobe Mögliche NTE    2/1/2015.      Mögliche NTE 23002.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Plötzlich schien ich aus meinen Körper herauszuspringen und etwa 10 Fuß über mir zu schweben, leicht zur linken hinteren Ecke des Zimmers. Das Zimmer erschien sehr dunkel außer einem hellen Licht welches auf meinen Körper schien, von der medizinischen Beleuchtung an der Decke.
    Anästhesie Erfahrung.  Erhielt vorher Medikamente, hatte dann eine OBE und beobachtete sich selbst dabei, von der Liege auf den Operationstisch zu rutschen.   

    3847.    ShadowN Z NTE    1/21/2015.      NTEs 7521.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Das Nächste woran ich mich erinnere, ist von warmen, weißen, und hellen Lichtern umgeben zu sein. Ich sah all meine vergangenen Ereignisse, sogar die traurigen Dinge aus meiner Vergangenheit; einschließlich von einigen Dingen, die ich bereits vergessen haben könnte. Dann weinte ich sehr glücklich. Ich fühlte dass ich endlich von allen Umständen befreit war. Ich war nicht mehr besorgt über irgendetwas. Es gab nichts was mir von Familie oder Freunden fehlte. Ich weinte vor Glück und Erleichterung.
    NTE durch eine Kopfverletzung.   

    3846.    Matthew H Wahrscheinliche NTE    1/21/2015.      Wahrscheinliche NTE 7520.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Mein Leben war verschwendet. Jede Stimme sah es und sie stellten viele Fragen. Ich beantwortete, was ich konnte. Als alles beendet war, wurde mir klar, dass ich der Gesellschaft meiner Vorfahren nicht wuerdig war. Dies wurde von meinem "Sprecher" verneint, der mein Fuehrer war. Er sagte: „Du bist dein eigener strengster Richter und wirst es immer sein. Es ist nicht, weil Du unwuerdig bist, sondern weil Du noch unfertige Aufgaben erledigen musst. Du kannst zurueckgehen, wenn Du es “waehlst”.
    Wahrscheinliche NTE wegen Herzstillstand.   

    3845.    Steven T NTE    1/21/2015.      NTE 7519.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich schwebte in der Luft ueber dem Auto und schaute auf die Rettungsarbeiten der Feuerwehr und der Sanitaeter hinab. Koerperlich fuehlte ich nichts, konnte aber sehen, wie ich an meine Brust griff. Ich hatte zwei Blickwinkel, den aus dem Inneren des Autos und den anderen als ich in der Luft schwebte. Ich wusste, dass das Auto brannte, aber ich konnte mich nicht bewegen, um aus dem Auto auszusteigen.
    NTE durch einen Unfall waehrend eines Rennens.   

    3844.    Bonnie L NTE    1/21/2015.      NTE 7517.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich war ruhig und friedlich. Ein warmes Gefuehl begann sich zu entwickeln, als Licht den Fluss, meinen Koerper, meine Gedanken und alles erfuellte. Es war, als ob die Realitaet weggefiltert wuerde und ich ueber das Nachdenken hinaus war, eins mit der Energie, die alles war. Die Liebe und Verbindung war unbeschreiblich. Mir wurde wieder bewusst, dass die Waerme sich um mich, darunter und dahinter, konzentrierte, fast als wuerde ich mit ihr verschmelzen, die mein Ich zaertlich hielt, zu dem ich wieder wurde. Ohne Worte oder Bilder gab es Kommunikation und einen liebenswerten Trost und dann, es gibt keine Worte fuer den schmerzlichen Verlust, auch wenn ich weiss, dass es eine Entscheidung war, die ich zu einem Zweck traf, den ich immer noch nicht weiss.
    NTE durch Ertrinken im Alter von 4 Jahren.   

    3843.  Jennifer W NTE  1/21/2015.    NTE 7516.    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).   Komplett frei von jeglicher   Verurteilung, doch klar und präzise war die Stimme innerhalb meines Kopfes. Ich   lernte, warum ich sterben mußte und wie das meine geliebten Menschen berühren   würde. Mehr Information floß in mein Bewußtsein wie ich hörte, lernte und   grundlegende Lebensbedingungen der Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft   verstand. Ich wurde zu meinem eigenen Prüfer für die Göttlichkeit des Einzelnen,   gesegnet mit einem sterblichen Leben, durch die ewige Barmherzigkeit Gottes   bedingungsloser Liebe. 
  Außergewöhnliche NTE infolge Ertrinkens.   

  3842.    Deborah R Wahrscheinliche NTE    1/21/2015.      Wahrscheinliche NTE 7514.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Dann hielt ich am Ende des Tunnels an, setzte mich auf und konnte Tueren sehen, die wie Glastueren aussahen. Ich habe Menschen verschiedener Kulturen gesehen, erinnere mich, dass ich dachte, keinen meiner Verwandten zu sehen. Diese Leute waren alle Fremde. Es war, als ob sie sich in einem Flughafen aufhalten wuerden, sie liefen einfach nur herum, und einige sahen zu einem Schild, das mich an ein Flughafenschild erinnerte, das die Ankunfts- und Abflugszeiten anzeigte.
    Wahrscheinliche NTE wegen schwerer Niereninfektion.   

    3841.    Erik C NTE    1/21/2015.      NTE 7513.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich versuchte, um sie herumzulaufen, um zum Licht zu kommen, als ich eine kleine Hand auf meinem rechten Knie spuerte. Ich schaute nach unten, um meinen Sohn zu sehen, der vor ein paar Jahren bei der Geburt starb und mich beruehrte. Er sagte dann "Papa, kaempfe weiter", dann bemerkte ich, dass noch drei Engel da waren.
    NTE wegen scheinbarer Vergiftung. Bemerkenswerterweise wurde etwa eine Woche spaeter die Erfahrung mitgeteilt.   

    3840.    Lamar Mögliche NTE    1/21/2015.      Mögliche NTE 7518.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Maria)   Ich reiste in einer Welt geprägt von einer natürlichen Rationalität, eines beruhigenden Wohlbefindens, und eines Gefühls des universellen Wissens. Als hätte ich die Chance, meine Zukunft zu gestalten und tun oder sehen zu können, was ich wollte. Ohne zeitliche Einschränkung sah ich meine Tochter, obwohl ich derzeit noch keine Kinder habe, in ihrer Zukunft und in einer modernen Welt. Ich erlebte mein eigenes Begräbnis, hörte alte Frauen sagen, während sie mich wuschen, "jung sterben - man muss sich daran gewöhnen"; ich sah meinen besten Freund, der mich zurück schickte und mir sagte, dass ich dort nichts zu suchen hätte. 
    Mögliche NTE durch Selbstmordversuch und anschließendem Leberversagen.   

    3839.  Arshan NTE  1/19/2015.    NTE 16074    Nichtwestliche NTE aus Iran, Original in Farsi,   übersetzt in Englisch von Amir (ins Deutsche übersetzt   von    Ingrid). Ich   schwebte und kam in eine grau-gefärbte Umgebung. Ich versuchte ein graues,   düsteres Licht zu erreichen, das sich vor mir bewegte. Als ich näher zu diesem   Licht kam, wurde es heller. Das Licht sah aus wie ein Dampf oder Rauch, der sich   unter einer Straßenlaterne bildet. Er war formlos und hatte die Farben blau,   orange, gelb und gold. Ich wußte nicht was das war. Das Licht blendete nicht   meine Augen und störte nicht. Ich wurde mit großer Kraft zum Licht hin gezogen.   Je näher ich zu ihm hinkam, desto mehr Freude und Friede fühlte ich. Nach einer   Weile bemerkte ich Wesen, ähnlich mir, nur leuchtender gefärbt und sie bewegten   sich langsamer als ich. Dann war ich umgeben von meinen verstorbenen Verwandten.   Ich fühlte so viel Freude und Leichtigkeit, weil ich sie sah. Ich spürte, daß   sie hier waren, um mir zu helfen. Ihr Körper war durchsichtig und leuchtend.  
  Detaillierte muslimische, nicht-westliche NTE, die von detaillierten, westlichen   NTE’s nicht zu unterscheiden ist.   

      3836.    Valeria I Mögliche NTE    1/14/2015.      Mögliche NTE 439.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich sah mich vom Bett aufsteigen und an der Decke des Zimmers, und schaute auf meinen Körper herunter. Als Nächstes stieg ich durch schöne Wolken an einen friedvollen, liebenden, zarten, und sicheren Ort. Ich wusste ich war an dem Ort wo Gott ist. Es gab keine Furcht, keinen Schmerz, keine Verletzung, und keine Sorge. Ich fühlte keines der Dinge die mich unten halten, die vor knapp einigen Minuten noch bei mir waren. Ich fühlte den tiefsten Frieden, und Liebe die überall um mich und in mir floss. Ich fühlte mich sicher über jedes Maß hinaus.
    Mögliche NTE während der Anästhesie.   

    3835.    Kim P Mutter's Mögliche NTE    1/3/2015.      Aus zweiter Hand/mögliche NTE 7507.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Irgendwann während dieser Zeit, fand sie sich selbst durch eine Licht-Tunnel gehen. Am Ende des Tunnels war ein Mann mit einem Turban und mit einem kurzen Bart. Als sie näher zu ihm kam, hörte sie ihn anstimmen „Komm weiter, Virginia, komm weiter.“
    Die Mutter des Übermittlers hatte eine mögliche NTE während der Geburt vor 67 Jahren.   

    3834.    Alana G NTE    1/3/2015.      NTE 7506.        Aus Kanada. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   In dieser NTE betrat ich eine andere Dimension und kam von meinem eindimensionalen Verständnis. Als ich von unserer Eindimension in eine andere Dimension ging, finde ich es öfters schwer, die Erfahrung zu erklären, weil wir in einem eindimensionalem Bereich leben. Ich war fast durch das Portal gegangen und hörte eine Stimme sagen „NEIN“. Die Stimme war nicht laut, aber ich wußte, daß alle in den Himmeln, auf Erden, und unter der Erde, dieser Stimme gehorchen müssen. Ich wußte einfach, dort war eine Autorität und alles mußte der Stimme gehorchen. Dann hörte ich die Stimme sagen „Es ist nicht ihre Zeit“.
    NTE infolge eines Autounfalls. Der Schreiber ist ein Pastor.   

    3833.    Michael M Wahrscheinliche NTE    1/3/2015.      Wahrscheinliche NTE 7504.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich blicke über meine Schulter und es war, als ob ich auf dem Mond oder sonstwo anders wäre, als auf der Erde. Ich sah die blau-weiße Sphäre in der Entfernung. Ich drehte mich um und blickte zurück auf mich und dort war ein weiches, gelbes Licht in der Ferne. Der Boden sah aus wie Fliesen, weil das Licht von ihm reflektiert wurde. Da stand ein Mann über mir an der rechten Seite, aber während der Erfahrung sagte er niemals etwas oder bewegte sich. Ein Gefühl von Liebe und Frieden kam über mich. Im Hintergrund hörte ich das Wesen, daß mir versicherte, daß alles OK wäre und daß ich zuhause wäre. 
    Wahrscheinliche NTE oder mögliche Narkose-Erfahrung im Zusammenhand mit einer Zahn-OP.

  		    Sprachen Menu NTE (Index)
  Aktuelle NTEsMehr Archivierte NTEs (7/1/2022-12/31/2022)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2022-6/30/2022)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2021-12/31/2021)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2021-6/30/2021)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2020-12/31/2020)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2020-6/30/2020)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2019-12/31/2019)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2019-6/30/2019)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2018-12/31/2018)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2018-6/30/2018)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2017-12/31/2017)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2017-6/30/2017)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2016-12/31/2016)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2016-6/30/2016)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2015-12/31/2015)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2015-6/30/2015)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2014-12/31/2014)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2014-6/30/2014)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2013-12/31/2013)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2013-6/30/2013)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2012-12/31/2012)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2012-6/30/2012)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2011-12/31/2011) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2011-12/31/2011) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2011-6/30/2011)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2010-12/31/2010) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2010-12/31/2010) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2010-6/30/2010)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2009-12/31/2009)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2009-6/30/2009)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2008-12/31/2008)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2008-6/30/2008)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2007-12/31/2007) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2007-12/31/2007) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2007-6/30/2007)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2006-12/31/2006)
   Mehr Archivierte NTEs (1/1/2006-6/30/2006)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2005-12/31/2005)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2005-6/30/2005)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2004-12/31/2004)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2004-6/30/2004)
  Mehr Archivierte NTEs (2003)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2002-12/31/2002)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2002-6/30/2002)
  Mehr Archivierte NTEs (1998-2001)
  Englisch... (www.NDERF.org)</b></span></span></span></span></p>        

    </p>

      
        
      &nbsp;&nbsp; Near Death Experience Research Foundation &nbsp;&nbsp; 
      Copyright ©1998-2023 Experience Research Foundation (NDERF) All rights reserved. 
              </body>    </html>

[1] https://www.nderf.org/German/2_1_2015.htm