{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/2_6_2015.htm","mytitle":"NTE Archiv (7\/1\/2015-7\/31\/2015)","mylang":"de"}
          	NTE Archiv (7/1/2015-7/31/2015)                                	            		

  		NDERF&nbsp;(7/1/2015-12/31/2015)  
  		Individuelle Erfahrungen NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben</td>    	</tr>

  „Wie alle anderen NTE-Berichte ,die wir bereitstellen, werden diese hier auf Wunsch mit vollständigem Schutz der Persönlichkeit des NTE-Bericht-Erstatters dargestellt. Wir glauben nicht, dass diese Änderungen unser Verständnis von Nahtod-Erfahrungen mindern. Wir glauben, dass diese Änderungen für die Integrität der NDERF erforderlich sind.“    NTE Erfahrungen und Kommentare: Dies sind Zusammenfassungen der Konten.  
  Die erweiterte Version kann durch Klicken auf den Link für den Erlebente n Name gefunte n werden.

  		                  4073.     Josep C Wahrscheinliche NTE  12/28/2015.      Wahrscheinliche NTE 7866.          Aus Spanien. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)     Ich schwebte ueber gruenen Wiesen, dann schwebte ich ueber glatten   gruenen Huegeln. Es gab wunderschoene und ueppige Felder unter einem   blauen Himmel. Ich glaube, ich sah auch einige Nutztiere, aber ich   erinnere mich nicht genau daran. Doch ich erinnere mich deutlich an die   Gefuehle von Glueck, Stille und Fuelle. Ploetzlich kam ich durch einen   Lichttunnel und am Ende des Tunnels sah ich die Gesichter der drei   Arzthelferinnen, als ich mich wieder mit meinen Koerper verband.
  Wahrscheinliche NTE aufgrund offensichtlicher Bewusstlosigkeit waehrend der Blutspende.  
  
      4072.      Cindy S NTE      12/26/2015.        NTE 7865.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Das Licht war so weiss, es war blau. Ich kam in einem Raum an, in dem   mich eine unbekannte Person festhielt, waehrend mir eine   Lebensrueckschau gezeigt wurde. Dies schloss den Zeitungsbericht ueber   meinen Tod mit sogar einem Schreibfehler des Ortes ein. Mir wurde dann   gesagt, dass es noch nicht meine Zeit war, weil ich viele Lektionen   fuers Leben zu erleben hatte. Ich wollte nicht zurueckgehen.
   NTE durch Ertrinken im Alter von 10 Jahren.     

        4071.      Greg McC NTE       12/26/2015.        NTE 7864.         Von Neuseeland. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich fuehlte mich selbst schwebend an einem pechschwarzem Ort, begleitet   von einem unglaublichen Gefuehl von Frieden und Ruhe. Es war die   ruhigste und schoenste Erfahrung, die man sich vorstellen kann. Ich   konnte in dieser Dunkelheit nichts sehen, aber ich konnte einen   ueberwaeltigenden Frieden und Gelassenheit fuehlen. Es war eine   unglaublich schoene Erfahrung. Ich weiss nicht, wie lange das dauerte,   aber ich wollte nicht, dass es aufhoert. Das Naechste, woran ich mich   erinnere, war ein sehr aergerlicher Stoss in meinen rechten Arm.
     NTE wegen einer anaphylaktischen allergischen Reaktion.      

    4070.      Sherry B NTE      12/26/2015 & 8/1/2017.        NTE 7863/8349.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo/Ingrid)   Eine Ruhe kam über mich. Ich hörte dann eine weibliche Stimme sagen „Du wirst nicht sterben“.  Der Ehemann schaffte es dann, seinen Fuß zu diesem Zeitpunkt auf die Bremsen zu stellen. Ich schrie „Mama, bist das du? Dann bemerkte ich, es war eine Stimme vom spirituellen Reich. Ein Gefühl von Ruhe wickelte mich ein, trotz einer schweren Kopfverletzung.
    NTE infolge eines Autounfalls mit Kopfverletzung.     

             4069.      John R Wahrscheinliche NTE      12/19/2015.        NTE 7859.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)     Ich war sehr gluecklich und entspannt, etwas euphorisch. Es war, als wuerde ich durch dunkle Materie schweben, wie ein Nebel, aber nicht ganz so. Ich fing an, ein hoeheres Bewusstsein zu empfinden, als waere ich aus einem Traum aufgewacht, aber eher als waere ich aus einer Benommenheit erwacht. Ich lag auf einem Tisch aus hellgrauem Stein, aber ich fuehlte meinen Koerper nicht. Den bemerkte ich nur, wenn ich mich umschaute. Als ich mich umsah, denke ich, dass es definitiv eine viel weitere und breitere Sicht als normal war. Bevor ich mich umsah und die Tische sah, war ich sehr ruhig und friedlich. Ich war entspannt, wie alle meine Sorgen, Probleme und alles war erstaunlich grossartig. Ich war wie im Nirwana oder einem erleuchteten Geisteszustand. Das hat sich schnell geaendert.
     Dies ist eine wahrscheinliche NTE, da es so aussieht, als haette sie als NTE begonnen, sich aber aufgrund einer Ueberdosierung mit Heroin moeglicherweise nur in ein Arzneimittelerlebnis verwandelt.      

            4068.    Vanna S NTE    12/15/2015.      NTE 23075.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich war über mir selbst nach unten sehend, während ich in die Ambulanz gelegt wurde. Ich war flankiert von zwei unbekannten Präsenzen die unterstützend waren, aber nicht sprachen. Das ist alles woran ich mich erinnere. Ich glaube es war ein Zeichen für mich auf dem Weg zur Heilung, zum edlen Leiden, und um noch mehr Heilung zu finden.
    Kurz beschriebene NTE wegen einem Selbstmordversuch.   

      4067.    Oscar C NTE    12/15/2015.      NTE 7858.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich konnte die Brücke klar sehen. Am Ende der Brücke war eine alte Holztür und eine hohe Gestalt stand daneben. Er war gekleidet in etwas das aussah wie eine Mönchsrobe und Kapuze. Ich konnte sehen dass er lange braune Haare hatte die knapp über seine Schultern hingen, aber ich konnte sein Gesicht nicht sehen. Dort war ein sehr helles, reines, und schönes Licht das ich unter der Tür hindurch scheinen sehen konnte. Es beleuchtete auch die Seiten der Tür. Ich fühlte mich verängstigt und verwirrt auf der Brücke, aber ich fühlte dass ich die Gestalt kannte und war bestrebt zu ihm zu gelangen. Ich gelangte ans Ende der Brücke und wir redeten.
    NDE due to auto accident at age 15.   

    4066.    Paul M NTE    12/15/2015.      NTE 7857.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann als ich einmal akzeptierte dass ich sterben würde, begann ich mich großartig zu fühlen. An diesem Punkt erschien das weiße Licht. Ich fühlte dass ich mich darauf zu bewegte und fühlte mich besser je näher ich zum Licht gelangte. Es war sehr seltsam, ich sah niemand aber ich fühlte als ob ich von unzähligen wohlwollenden Wesenheiten umgeben wäre. Ich konnte ihre Präsenz fühlen und und mich ganz wohl. Je weiter ich ins Licht hinein ging, um so angenehmer wurde es. Das Licht hatte einen emotionellen Oberton an sich. Ich habe NIEMALS in meinem Leben irgendetwas so reales gefühlt wie dieses; nie habe ich mich so in Frieden gefühlt.
    NTE wegen Ertrinken.   

    4065.    Philip S NTE    12/15/2015.      NTE 7855.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Als das Adrenalin mein System verließ, bemerkte ich, daß mein Körper alles abzuschalten begann. Ich fühlte so, als ob meine inneren Organe zusammenbrachen und begannen abzuschalten. Es gab 3 Krankenschwestern bei der Crew und sie bemerkten, wie schnell sich mein Zustand verschlechterte. Sie schlugen einem anderen Radfahrer vor, mir zu helfen, in Bewegung zu bleiben, aber es war jetzt schon zu spät. Ich wurde schwindlig und stürzte zu Boden. Wie ich mich erinnern kann, blickte ich auf zu dem wunderschönen blauen Himmel mit den verschiedenen Cumuluswolken und dachte: „Mein Leben ist vorbei lieber Gott, es ist jetzt in deinen Händen!“  

  4064.    Judith D Wahrscheinliche NTE    12/11/2015.      Wahrscheinliche NTE 7854.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Es ist mir jetzt nach all diesen Jahren nicht wirklich möglich zu sagen in welcher Reihenfolge die Dinge genau geschahen. Ich hörte eine laute Stimme oder Stimmen. Ich konnte einige spezifische Farben sehen welche wie Juwelentöne von rot und grün waren. Ich sah den Saum eines Kleides, welches dicke und sehr schöne Goldbroderie um den Saum hatte. Für mich sah es aus wie ein Kleid welches von einem Engel, oder Engeln getragen wird. Das war der einzige Gedanke den ich damals hatte während ich ins Leben oder zum Bewusstsein zurückkehrte. Ich konnte dass die Klänge sich mit den Geräuschen meiner Eltern vermischten, die in die Küche kamen und mit der Stimme meines Vaters der mich rief.
    Wahrscheinliche NTE wegen Ohnmacht im Alter von 16.    

    4063.    Dave M NTE    12/11/2015 & 11/4/2016.      NTE 7853/8135.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich wachte auf und alles war sehr dunkel. Ich hatte keinerlei Schmerz fühlte mich aber sehr schwer. Mein Körper sah anders und formlos aus. Ich fühlte als wäre ich langsam aus meinem Körper gekommen. Ich hatte dieses extreme Gefühl von Schwere; ich hatte keine Angst, es war eher ein angenehmes Gefühl. Dann streckte sich eine Hand aus um meine zu nehmen also streckte ich mich danach aus. Dann fiel ich in einen angenehmen Traumzustand der sich anfühlte als hätte ich für eine halbe Stunde geschlafen.
    NTE wegen Herzstillstand.  Erfahrung wurde mitgeteilt etwa zwei Wochen nachdem sie stattfand.   

    4062.    Alessio F TDE    12/9/2015.      TDE 7845.        Aus Italien. Original in Italienisch, übersetzt in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Nach einigen Sekunden, befand ich mich außerhalb dieser Dimension. Ich war nicht mehr dort. Was ich 'sehen' konnte war eine Leinwand. Aber 'sehen' ist ein falscher Begriff da es nicht mit meinen Augen geschah. Es war als würde ich TV sehen oder in einem Kinosaal zuschauen. Ich sah einige bedeutungsvolle Szenen meines kurzen Lebens, die mir gezeigt wurden. Ich erinnerte mich an eine Geburtstagsparty. Ich kann nicht sagen wie lange der Lebensrückblick dauerte. Dort drüben existierte die Zeit nicht, genau wie diese Welt nicht existierte, und ich hatte weder Angst noch war ich froh. Ich sah mir meinen Lebensfilm an ohne Emotionen, als ob das total normal wäre. Ich konnte keine Stimmen oder etwas anderes hören.
    Todesfurcht Erfahrung als Kind.   

    4061.  Muriel N NTE    3/8/2015 & 12/9/2015.      NTE 7606/7852.        Aus Frankreich.  Original in Französisch, übersetzt in Englisch von Marguy   und Camille. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Telepathisch hörte ich seine erste Frage: „Wen möchtest du dass ich informiere im Fall wo...?“, fragte er mich freundlich. Ich erwiderte: „Informiere meine Mutter, sie weiß nicht dass ich nicht wohl bin.“ Er fragte: „Was wünschst du dir vom Leben?“ Ich antwortete: „Ich würde meinen Kindern so gerne sagen dass ich sie liebe! Dass sie das Leben lieben sollen. Ich bin so unglücklich.“ Er sagte: „Schau dein Leben, sieh wie du dich entwickeln kannst; fühl deine Emotionen.“ Dann sah ich einen Teil meines Lebens vorbeilaufen. Dies waren hauptsächlich meine Ängste vor meinem gewalttätigen alkoholischen Ehemann, vielleicht das Fehlen von Mut um mich dem Rest zu stellen. Dann fühlte ich Kraft von der ich nicht wusste dass ich sie hatte. Ich fühlte mich innerlich wie ein kleiner mutiger Soldat  und den Wunsch eine 360° Wende zu machen. Ich fühlte als ob die Türen meines neuen Lebens einfach danach fragten sich zu öffnen. Ich fühlte LIEBE, eine bedingungslose Liebe, einen Zustand von Gnade. Ich hatte kein Empfinden von Zeit die vergeht.
    Eine Erfahrung ist definitiv eine NTE, und die andere ist eine wahrscheinliche NTE in Verbindung mit Blutungen.   

      4060.    Brian M Wahrscheinliche NTE    12/8/2015.      Wahrscheinliche NTE 7849.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich hatte eine sehr genau Empfindung von dem was um mich herum vorging, von meiner Reise in den Himmel, und dort meinem verstorbenen Vater zu begegnen. Mein Vater sagte mir ich müsste zurückgehen. Wir wendeten uns beide von einander ab.
    Wahrscheinliche NTE in Verbindung mit einem Kopf und Gesichtstrauma.   

        4059.      Debra S NTE      12/8/2015.        NTE 7850.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)     Das erste an das ich mich erinnere ist, daß ich in einem Tunnel war und auf ein rundes Fenster oder Öffnung blickte. Ich konnte meinen Ehemann sehen, wie er mich hielt und mir sagte, nicht zu gehen, zu bleiben, und zurückzukommen. Ich spürte keinen Schmerz. Ich drehte mich niemals um, wie ich durch dieses Fenster blickte. Ich konnte mich selbst dort liegen sehen. Ich erinnere mich, daß ich dachte, daß ich zurückgehen müsse, weil ich konnte meinen Ehemann nicht verlassen. Ich erinnere ich auch, daß ich dachte, daß ich meine Finger und Zehen bewegen müsse, um sicher zu gehen, daß ich nicht gelähmt bin. Als ich sie bewegen konnte, wurde ich augenblicklich zurück in meinen Körper gezogen.
      NTE infolge einer Kopfverletzung. Geteilt ungefähr 6 Wochen nachdem die NTE aufgetreten war.     

        4058.      Courtni T NTE      12/3/2015.        NTE 7848.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)     Ich sah schnell, ein paar Dinge von meinem Leben. Ich spüre, die Ankunft von jemandem links hinter mir. Es ist mein verstorbener Vater. Ich kommuniziere mit ihm ohne Worte oder irgendeiner Sprache, außer der Liebe. Er begleitet mich, und läßt mich verstehen, daß ich eine Wahl habe. Ich kann wählen zu leben und Liebe aufer der Erde zu erfahren. Ich sehe die Realisation des Szenarios meines Todes, die Trauer meiner Lieben, die Rückkehr meines Freundes nach Paris ohne mich, und die Sorge meiner kleinen Schwester. Das ist für mich nicht zu ertragen.
      NTE infolge Ertrinken während einer Kanu-Tour.     

        4057.      Benjamin F NTEs      12/3/2015.        NTEs 7847.          Aus Frankreich. Original in Französisch, übersetzt ins Englische von Marguy. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)     Während ich im Alter von 3 Jahren in Afrika ertrank, hatte ich Gefühle von Panik und Schmerzen in den Lungen, die sich mit Wasser füllten, gefolgt von einem Gefühl einer angenehmen Leere und von „getragen“ werden. Augenblicklich nach diesem Ertrinken, spürte ich ein schmerzhaftes Gefühl von „leben zu müssen“, aber auch mich glückliche fühlend und „erwählt“.
      Zwei NTE’s eines Atheisten.      

    4056.    Winona A NTE    11/22/2015.      NTE 7841.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Annette)   Neben mir, auf der rechten Seite, war eine Präsenz. Sie waren den "Lichtwesen" ähnlich, die ich im Alter von drei Jahren gesehen hatte. Aber dieses Mal verwandelte sich die Präsenz in die Gestalt von Jesus. Er stand neben mir und sah mir in die Augen. Dann berührte/streichelte er meine rechte Wange. Sofort war ich in der Lage zu atmen und war frei von Schmerzen und Angst. Ich war immer noch bei dem Täter, auf dem Tisch, aber ich wusste, dass nichts, was er tun würde, dieses Einssein zerstören konnte. Diese Verbindung mit etwas, das so viel größer war als dieser Missbrauch, dieser Hass und die Lügen. Das Jesus-Wesen bat mich daraufhin zu "sehen". Ich sah mich daraufhin auf einer schamanischen Reise, die ich gemacht habe, als ich um die 40 Jahre alt war. Ich stand inmitten eines vollständigen und totalen Lichts. Dieses weiße Licht kommt eigentlich von nirgendwo her und ist sehr hell, aber überhaupt nicht grell. Es war alles umfassend, hat mich vollständig eingehüllt und war absolut liebevoll. Dieses Licht und die Liebe blieben noch eine Weile bei mir, als die Jesus-Gegenwart mich bereits verlassen hatte.      
    NTE zum Zeitpunkt einer kriminellen Attacke im Alter von 17 Jahren.   

      4055.    Sharon NTE    11/18/2015.  NDE 7839.      Original in Englische. (ins Deutsch übersetzt von Ingrid     Ich bemerkte dann ein sehr weiches, doch getragen aussehendes ,fließend aussehendes     und in Falten gelegtes Kleid in hellblau-golden. Ich konnte nur die Füße der     Person sehen, die die Robe trug. Ich wußte, daß es GOTT war. Ich wollte SEIN     Gesicht sehen, als ich näher kam, aber ich konnte nicht. Während meiner Reise     zum Licht hin, erinnere ich mich, daß ich sanfte, weich-gesprochene Worte hörte.     Ich wußte irgendwie, daß ich mich an diese Worte erinnern mußte. Ich erinnere     mich, daß ich leicht frustriert war, als ich mich schwer an die Worte erinnern     konnte, aber nach einer Weile, hatte ich sie „gespeichert“ und war erleichtert.     Die Worte, die mir gesagt wurden, daß ich mich an sie erinnern sollte waren: „     Trachte danach nicht zu verstehen, so daß du glauben kannst, aber trachte danach     zu glauben, so daß du verstehen kannst.“ Ich spürte mich dann zurückgezogen und     weg vom Licht. Ich wollte nicht gehen und erinnere mich, daß ich mich traurig     fühlte. Ich versuchte, gegen das Zurückziehen anzukämpfen. Jedoch bewegte ich     mich weiter nach rückwärts.
    NTE infolge einer Lungenentzündung. Geteilt von einer Krankenschwester, weniger     als einen Monat nach sie geschehen war.     

    4054.      Lisa S Wahrscheinliche NTE      11/17/2015.        Wahrscheinliche NTE 7837.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)     Dann fragte mich eine geschlechtslose Stimme: "Bist du bereit zu gehen?" Ich sagte: “Ja.” Dann ging ich durch einen schwarzen Tunnel. Ich war so ruhig und friedlich. Es war dunkel, aber ich fuehlte mich sehr sicher. Es war, als waere ich beim Heiligen Geist? Mein ganzes Leben blitzte vor meinen Augen auf, als wuerde ich einen alten Rollenfilm sehen, nur dass er fast wie Triple HD kristallklar war. Die Stimme sagte: "Es ist noch nicht Deine Zeit." Meine Energie / Seele / Selbst wurde in meinen Koerper zurueckgeschleudert.
      Wahrscheinlich NTE wegen fast Ertrinkens in der Badewanne.     

            4053.      Stéphanie B NTE      11/15/2015.        NTE 7836.          Aus Frankreich. Original in Franzoesisch, uebersetzt ins Englische von Marguy. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)     Alles verschwimmt, sieht aus wie Baumwolle ... was ist los? Komm, komm schon ... Ich habe keine Angst. Ich fuehle mich immer weniger schlecht, die Schmerzen fliegen zur gleichen Zeit weg wie ich und steigen ueber diesen Koerper, der so weh tut, dass ich nicht mehr will. Er tut mir weh. Ich versinke in dieses Wohlbefinden, der Raum leuchtet auf, wechselt das Licht ... er ist so weiss, aber nicht blendend. Ich fuehle mich gut, in Frieden, es tut mir nicht mehr weh ... Ich denke an meine Jungs (ohne ihr Bild vor meinen Augen zu sehen) ... auf Wiedersehen Babys. Nein, meine Engel. Auf Wiedersehen, meine Engel. Ich fuehle überhaupt keine Trauer, sie zu verlassen, keine Angst dorthin zu gehen, wohin ich es nicht weiss ... Ich moechte dorthin gehen. Ich fuehle mich so gut, so in Frieden
      NTE wegen einer Reaktion auf die Anaesthesie.     

        4052.      Marie S Moegliche NTE      11/14/2015.        Moegliche NTE 7835.          Aus Frankreich. Original in Franzoesisch, uebersetzt ins Englische von Cassandra. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)     In der Ferne sah ich ein Licht und ging zurueck ins Licht. Ich kann mich nicht erinnern, einen Tunnel passiert zu haben. Das Licht war sehr hell, aber nicht blendend. Ich konnte erhabene Musik hoeren, die wie Liebeslieder klang und wusste in diesem Moment, dass ich nicht alleine auf der Welt bin. Ich fuehlte eine bedingungslose und unendliche Liebe. Noch nie habe ich mich so in Liebe gebadet und  seitdem nie wieder so etwas gefuehlt. Ich war in diesen Ozean der Liebe getaucht und eine unbeschreibliche Freude stieg in meinem Herzen auf. Es gibt nicht genuegend Worte, um mein Glueck zu erklaeren. Ich fuehlte mich vollkommen verstanden, erfuellt und geliebt, so wie ich bin und war so weit weg von den Sorgen und Noeten dieser Erde!
      Moegliche NTE vs. Anaesthesie Erfahrung.     

        4051.      Cristina NTE      11/14/2015.        NTE 7826.          Aus Italien. Original in italienischer Sprache. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)     Als Naechstes wusste ich, dass ich mich inmitten hellgruener Huegel unter einem blauen Himmel befand. Die Farben waren so lebendig und hell, dass ich so etwas noch nie in meinem Leben gesehen habe. Ich war keine Person, sondern ein Geist. Ich konnte meine Arme, Beine oder andere Koerperteile nicht sehen und fuehlte andere Praesenzen aus Licht neben mir. Es war das schoenste Gefuehl, das ich je hatte. Ich hatte keine Angst und fragte mich nicht, wo ich war. Ich habe nicht gedacht, dass ich Christ bin und gerade operiert wurde. Ich dachte nichts davon. Ich wusste nur, dass ich in Frieden war, es war ein Gefuehl des ewigen Friedens. Ich hatte das Gefuehl, einen Frieden erreicht zu haben, der mehr war, als ich jemals fuer moeglich gehalten haette. Es war nicht das Ende, sondern der Anfang.
      NTE wegen chirurgischen Komplikationen.     

        4050.      John B NTE      11/14/2015.        NTE 7834.          Vorsicht, grafische Gewalt.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)     Ich schwebte und naehere mich dem Ende des Tunnels. Ueberall waren Lichtblitze zu sehen, wie ein Blitz in den Wolken, wenn ich mich durch sie hindurch bewege. Vor mir konnte ich dann die Gegenwart eines „Wesens“ sehen und fuehlen, waehrend ich mich darauf zu bewegte. Ich werde es das "Lichtwesen" nennen. Als ich mich dem Wesen naeherte, hatte es die erstaunlichste Waerme und Anziehungskraft. Ich hatte das Gefuehl, dass ich hier hingehoere. Dann wurde ich in dieses Lichtwesen hineingezogen, als ob ich ein Teil davon werden soll. Ich fuehlte mich total erleichtert, endlich zu Hause zu sein und gab nach.
      NTE wegen eines kriminellen Ueberfalls.     

        4049.      Paul F Wahrscheinliche NTE      11/10/2015.        Wahrscheinliche NTE 7833.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)     Das nächste Ding, das ich wußte war, daß ich in eine riesige schwarze Dunkelheit ausgesetzt war. Ich war erschrocken, ging einem schwarzen Nebel zu. Es war kein nasser Nebel, aber mehr wie ein schwarzer Nebel. Zu diesem Zeitpunkt beobachtete ich die Ereignisse von beiden Seiten, innerhalb meines Körpers und auch außerhalb meines Körpers. Als ich den Nebel betrat, zuerst die Füße zuerst auf meinem Rücken, das Gefühl meinen Körper zu verlassen, begann bei meinen Füßen. Das Gefühl schlich sich zu meinem Kopf hin. Ich bin erschrocken, als ich von riesiger Dunkelheit und schwarzem Nebel umgeben war. Ich schrie und weinte „Nein! Nein! Ich will nicht gehen! Bitte Gott, ich will nicht dorthin gehen!“ Ich war noch niemals so verängstigt.
      Wahrscheinliche NTE infolge eines Herzstillstandes.     

        4048.      Thomas A NTE      11/10/2015.        NTE 7832.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)     Das Nächste war, daß ich mich selbst durch die Decke hindurch sah. Ich begann mich nach oben zu drehen, in Richtung eines Stadtbildes und sprang auf einen großen organischen Säulengang. Ich sah ein großes, kristallenes, Nachtbild einer Stadt. Ich wußte, jedes dieser Lichter war eine mener Lebenszeiten. Ich wußte augenblicklich das Geheimnis des Lebens und ich erinnere mich, daß ich zu mir selbst sagte „Oh, das ist so einfach; Ich muss mich daran erinnern, wenn ich zurückkomme“. Zwei menschliche Wesen in Weiß tauchten auf und ich fandc es lustig, daß ich dort war.
      NTE infolge Narkose-Komplikationen während einer Zahnprozedur.     

        4047.      Latimer B Mögliche NTE      11/8/2015.        Mögliche NTE 7831.          Aus Australien. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)     Ich bemerkte, daß mein Körper am Boden lag und ich stand oben drauf. Dann betrat ich einen dunklen Ort, wo sich mir dieser grüne Baboon aus der Dunkelheit, näherte. Ich wußte augenblicklich, daß dieses grüne Wesen Toth war. Ich hatte ein wenig in einer Philosopie-Klasse an der Universität gelernt. Toth hielt ein Set aus goldenen Waagen. Ich erinnere mich nicht mehr, ob etwas auf den Waagen lag. Meine Aufmerksamkeit war dann zu einem anderen Wesen im Raum gelenkt. Er sah aus wie einer dieser ägyptischen menschlichen Figuren mit einem Vogelkopf. Ich identifizierte dann später dieses Wesen als Osiris, wie ich Bilder in einem Buch ansah.
      Mögliche NTE im Zusammenhang mit einer scheinbaren Überdosis Heroin. Sehr untypischer Inhalt für eine übliche NTE.     

        4046.      Kenneth F NTE      11/7/2015.        NTE 23065.          Aus dem Vereinigten Koenigreich.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)     Angeblich tot, war ich jetzt ein Artefakt und keine Person. Sauber gemacht, wurde ich dann in einen anderen Raum den Korridor hinunter gerollt. Hier wurde ich auf eine Art riesige Waage gestellt, die fuer Leichen benutzt wurde. Mein Oberkoerper wurde auf eine Art Eimer gelegt, wobei mein Kopf und meine Gliedmassen ueber der Seite baumelten. Von dort aus wurde ich in einen anderen kleineren, schwach beleuchteten Raum gebracht, wo mein Koerper auf einen Tisch mit Glasplatte gelegt wurde. Nach einer Weile kamen zwei Personen, Studenten in weissen Kitteln herein und machten Serienfotos von mir, in Ruecken- und Bauchlage liegend und in verschiedenen Positionen arrangiert. 
      NTE wegen klinischem Tod waehrend der Kardioversion zur Behandlung von Vorhofflimmern. Bemerkenswerter Bericht ueber die Reise in die Leichenhalle und die anschliessende Rueckkehr ins Leben.     

        4045.      Rafael A TDE      10/31/2015.        TDE 7825.          Urspruenglich aus Peru. Original in Spanisch, uebersetzt ins Englische von Sean. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)     Ich erinnere mich, dass alles weiss war, es war, als waere ich fuer eine Sekunde nicht da und doch fuer eine Ewigkeit. Ich erinnerte mich an meine Geliebte (jetzt meine Frau), meine Familie, mein Leben und dachte auch ueber alle meine Zukunftsplaene nach, die ich auf grafische Weise sah, als ob sie lebendig wuerden. Ich hatte noch nie eine solche Offenbarung erlebt, was ich tun wollte oder wie ich mich in Wirklichkeit mit meinen Lieben fuehle.
      Todesangst-Erfahrung durch vorgehaltene Waffe.     

        4044.      Brenda L Wahrscheinliche NTE      10/28/2015.        Wahrscheinliche NTE 7824.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)     Waehrend dieser Zeit war das, was ich sah und fuehlte, erstaunlich. Ich fuehlte mich sorglos, als haette ich keine Sorgen und nichts konnte mir schaden. Ich war von einem hellen, weissen Licht umgeben. Heller als alles, was ich je gesehen habe. ueberall um mich herum war weisses Licht, aber es war konzentriert und heller, direkt vor mir.
      Wahrscheinlich NTE wegen Komplikation der Epiduralanaesthesie waehrend der Kaiserschnittentbindung.     

        4043.      Francisco AC Moegliche NTE      10/28/2015.        Moegliche NTE 7823.          Von Spanien. Original in Spanisch, uebersetzt ins Englische von Sean. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)     Als ich aufstand, drehte ich mich um und folgte einem intensiven Licht von intensiver Farbe. Ich wurde von einem Berg angenehmer Erinnerungen ueberflutet, Erinnerungen an die, die ich in meinem Leben liebte, zogen an mir vorueber. Das Licht drueckte mich in einen Tunnel, der ebenfalls aus brillantem farbigem Licht bestand und mich einlud, hindurchzugehen. Mit einiger Anstrengung verstand ich, dass Gott hinter dem Licht stand. Ich verstand, dass ich so viel meines Lebens verschwendet hatte. Mit grosser Anstrengung entschied ich mich, nicht in den Tunnel zu gehen.
      Dies ist eine moegliche NTE, da schwer zu sagen ist, ob es sich um eine NTE oder eine ICU-Erfahrung handelt.     

        4042.      Darcy L NTE      10/25/2015.        NTE 7815.          Aus Frankreich. Original in Französisch, uebersetzt ins Englische von Marguy. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)     Ich befand mich in der Dunkelheit, in einer Art Tunnel ohne Grenzen, schwebte auf den Tunnel zu und fuehlte mich gut, sogar sehr gut. Ich war voellig alleine und sah auf einmal in der Ferne einen kleinen weissen Schimmer. Als ich naeher kam, wurde das Licht groesser. Es war ein undurchsichtiges Licht wie Baumwolle. Dann fuehlte ich ein unermessliches Glueck, eine grosse Freude und einen grossen Frieden. Waehrend ich diese wunderbare Fuelle intensiv erlebte, wurde ich immer  noch vorwaerts zu diesem Licht gezogen wurde, als eine Stimme, ein Gedanke oder ein Geist, vielleicht mein eigener, ich weiss es nicht, mir sagte: “Es ist nicht der Moment.”
      NTE eines Kindes wegen einer Peritonitis durch eine Blinddarmentzuendung.     

                4041.      Sophia J NTE      10/25/2015.        NTE 7818.          Aus Frankreich. Original in Französisch, übersetzt in Englisch von Marguy.     Ich bin ziemlich geschockt mich selbst auf dem Bauch liegen zu sehen. Dann bin ich vor meinem Großvater, der ein Jahr zuvor starb.  Ich fühle mich gut und möchte bleiben. Aber mein Großvater sagt mir dass ich zurückkehren muss und dass alles gut werden wird. Wir waren in eine Art grünen Halo getaucht. Mein Großvater sitzt auf seinem Grab. Ich spüre meinen Körper nicht mehr. Ich weigere mich zu gehen. Es scheint dass die Zeit gestoppt hat.
      NTE durch einen Sturz von einem Pferd.     

            4040.      David N Mögliche NTE      12/30/2011.        Mögliche NTE 6135.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)     Während der Engel mich aus meinem Zimmer heraus und nach oben zur äußersten Atmosphäre brachte, redete er die ganze Zeit und erzählte mir Dinge über die Gründe warum wir auf der Erde leben und lernen, um uns zu helfen unsern Geist zu entwickeln. Der Engel sagte mir dass alles 'eine Lernerfahrung war'. Wir bewegten uns weiter von dort in den Himmel wo ich zu einem schönen Gebäude gebracht wurde, welches ein durchsichtiges Dach hatte, dass man hinaus in die Himmel sehen konnte. Ich wurde Familienahnen vorgestellt und Menschen denen ich begegnet war und die gestorben waren. Als ich in deren Präsenz war, war ich erfüllt von Liebe und Freude die ich nicht beschreiben kann. Es war als könnten wir voneinander Liebe und Freude fühlen als ob es eine einzige Energie wäre. Der Engel ließ mir Zeit mit der verstorbenen Familie und den Freunden und dann gingen wir in einen anderen Teil des Gebäudes zu einem Raum wo ich zwei sehr weise männliche Figuren traf, die mit mir über mein Leben sprachen. Ich liebte es absolut in ihrer Präsenz zu sein.
      Außergewöhnliche mögliche NTE, welche zumindest eine NTE-ähnliche STE ist. Bemerkenswerte spirituelle Weisheit. Er gab dies 2011 ein, wurde aber gerade mit Schlafapnoe diagnostiziert, also ist es möglich dass dies eine NTE sein könnte.     

        4039.      Lisa S NTE      10/24/2015.        NTE 7817.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)     Ich weiß nicht was dazwischen geschah, aber das Nächste was ich sehe ist mein lebloser Körper auf dem Operationstisch umgeben von drei Chirurgen. Ich sehe meine Familie weinend beim Fenster der Chirurgie. Ich bin nicht in meinem Körper sondern schwebe stattdessen über allen und ich sehe dies und kann es ohne irgendeinen Zweifel beschreiben. Das Nächste was geschieht ist ein helles weißes Licht das neben mir erscheint. Ich sehe Hände und sie kommen heraus aber ich sehe kein Gesicht. Ich sehe einen Bart aber das Gesicht ist nicht da. Ich höre die Stimme eines Mannes daraus herauskommen, ein Engel. Er sagt zu mir: „Lisa es ist nicht deine Zeit zu gehen. Schau deine Familie, sie brauchen dich. Du hast einen höheren Zweck in diesem Leben und du wirst dabei erfolgreich sein. Du musst zurückgehen.“ Ich erinnere mich nicht ob ich mit dem Engel sprach, aber tatsächlich ging ich zurück zu meinem Körper, zu meiner Familie und meinem Leben.
      NTE wegen Kopfverletzungen im ungefähren Alter von 5.     

        4038.      Tim B NTE      10/24/2015.        NTE 7816.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)     Dann schaute ich hinunter auf dem Truck. Ich konnte sagen dass ich über der Neonlampe in der Garage schwebte. Ich konnte die Haube und das Dach des Trucks sehen. Dann war ich woanders. Es war ganz braun. Ich hörte eine Stimme sagen: „Deine Kinder können nicht ihren Hund und ihren Vater in derselben Woche verlieren.“ Vier Tage vorher wurde mein Hund von einem Auto überfahren. Das Nächste was ich wusste, ich schaute hoch auf die Unterseite des Trucks.
      NTE weil ein Truck über ihn rollte.     

        4037.      Melisa A NTE      10/20/2015.        NTE 7812.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)     Und obwohl zwei Wahlmöglichkeiten auf dem Tisch lagen, erinnere ich mich dass welche Wahl ich auch treffen würde, alles dennoch in Ordnung wäre. Ich erinnere mich dass sie mir sagte wenn ich zurückgehen würde, würde ich ein Kind bekommen. Dass ich aber auch eine besondere Verpflichtung hätte. Ich traf die Wahl zurück ins Leben zu gehen anstatt bei ihr zu bleiben.  Sie sagte mir dass viel Arbeit an mir zu tun wäre und dass ihre Bienen mich heilen müssten, ehe ich aufwachen und damit beginnen konnte äußerlich zu heilen. Dann wurde ich hin gelegt und tausende von Bienen umschwärmten mich. Sie gingen für mehrere Augenblicke wie rasend in meinen Körper hinein und heraus.  Ich bekomme bis heute noch Phantom-Empfindungen, von den Bienen die summten und den Gefühlen die ich hatte als sie in meinem Körper ein und aus gingen. Das taten sie physisch durch mein Ohr, meine Nase und meinen Hals und schwärmten beständig überall um meinen ganzen Körper herum.
      NTE  wegen einem schweren Autounfall im Alter von 15. Bemerkenswerte Heilung während der NTE.     

        4036.      Samuel C TNE      10/20/2015.        TNE 7813.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)     Ich glaube ich fühlte jemand bei mir, aber nicht irgendwo speziell; es schien überall um mich herum zu sein. Dann vor mir, erschien was wie alte Opernvorhänge aussah, wie die dicken schweren, mit den dunklen Falten nach innen und gleich schweren Falten nach außen. Die äußeren Falten schienen von einem Licht beleuchtet zu werden welches von links zu kommen schien,  perpendikulär zu den 'Vorhängen'. Sie schien an den äußeren Falten von einem rötlichen Licht beleuchtet zu werden. Ich weiß nicht ob die Vorhänge rötlich waren oder ob das Licht rötlich war. Ich konnte die Vertäfelung durch sie hindurch sehen. Während ich dort stand, darauf schauend, muss der Eiswürfel meine Atemwege freigegeben haben. Es schien als ob ich vom auf die Vorhänge zu schauen, augenblicklich dazu kam auf die andere Seite zu sehen und ein wenig weiter von der Wand weg zu sein. 
        
        4035.      John S NTE      10/20/2015.        NTE 7810.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)     Eine körperlose Stimme flüsterte mir ins Ohr: „Warum leben wir?“ Eine Wärme erfüllte die Luft um mich herum. „Wir leben um Teil von etwas viel Größerem als uns selbst zu sein, um Teil von allem Leben und allem zu werden“, antwortete ich. Ich fühlte dass die Präsenz sich bewegte. Schwach, machte ich im Regen die Umrisse einer schattenhaften Figur aus. Sie zeigte auf meinen leblosen Körper. „Der Mensch“, stellte er fest „wurde aus einem Grund auf diese Erde gesetzt. Um seinen eigenen Weg in seinem eigenen Leben zu finden. Was bedeutet das für dich?“ Seine Stimme dröhnte jetzt und füllte meine Ohren. „Es bedeutet dass es so etwas wie ein nutzloses Leben nicht gibt, nicht so etwas wie ein Bauernopfer. Wir werden geboren um zu scheitern, nur so können wir lernen.“ Ein Lachen wie ein Blitz knisterte in der Luft; in gewissem Ausmaß konnte ich die Energie fühlen und die elektronisch geladene Luft riechen . „Ich habe deine Weise zu denken jetzt für einige Zeit bewundert, Jüngling, aber nun ist es Zeit in die Welt der Lebenden zurückzukehren. Reg dich nicht auf. Ich werde über dich wachen, wie ich es immer getan habe.“
      NTE bei einem Autounfall und wegen einer Messerverletzung mit einem bemerkenswert spirituellen Dialog.     

        4034.      Trinjntje NTE      10/18/2015.        NTE 7803.          Aus den Niederlanden.  Original in Holländisch, übersetzt in Englisch von Garry. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)     Ich wurde bewusstlos, für wie lange weiß ich nicht. Ich war in einem Feld welches ziemlich dunkel und grau war. Dort waren Hügel, es schien dunstig zu sein und in jenem Feld waren zwei jüngere Männer.    Wir brauchten Wasser, ich musste Wasser suchen!    Dann kam ich zu mir, mein Kopf war auf dem Armaturenbrett aufgeschlagen.
      NTE durch einen Autounfall.     

        4033.      Anne NTE      10/11/2015.        NTE 7805.          Aus den Niederlanden.  Übersetzt in Englisch von ihrer Tochter, Kat.  (ins Deutsche übersetzt von Marguy)     Neben ihr, auf ihrer linken Seite, wusste sie dass dort jemand saß und sie 'fuhr'. Aber aus irgendeinem Grund, konnte sie ihren Kopf nicht nach links wenden; sie konnte nur nach rechts und nach vorne schauen. Das Fahrzeug hatte kein Dach. Sie saß in einem Stuhl. Ich fragte meine Mutter ob das Fahrzeug wie ein Auto aussah, aber meine Mutter war nicht sicher, es war nur etwas was wie ein Wagen aussah, jedoch über die Straße schwebte oder glitt. Neben der Straße gab es einen Bürgersteig mit Menschen die in langsamen Tempo schritten. Etwas weiter sah sie grünes Gras, Bäume und in der Ferne schöne abgesetzte Häuser. Das Straßenfahrzeug bewegte sich weiter, es gab hohe Bäume auf beiden Seiten. Die Menschen die auf dem Bürgersteig wanderten sahen alle sehr glücklich aus. Manche winkten meiner Mutter und lächelten.
      Tochter teilt die NTE ihrer Mutter mit, welche sie durch einen Sturz mit Kopfverletzungen hatte.     

        4032.      Laura NTE      10/11/2015.        NTE 7804.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)     Ich fühlte dass meine Seele meinen Körper verließ. Plötzlich, war ich auf der anderen Seite des Zimmers die ganze Szene beobachtend. Während ich auf das strahlende goldene Licht schaute, stand ich dort mich fragend ob ich auf der Erde bleiben oder nach Hause gehen solle. Zu dieser Zeit spürte ich keinerlei Schmerz und ich fühlte mich in Frieden. Ich war vor dem Licht stand kurz davor nach Hause zu gehen, dann ist das nächste was ich weiß, ich wurde zurück in meinen Körper gezogen. Ich atmete tief ein, drückte meinen Rücken durch und kam wieder zu Bewusstsein.
      NTE wegen Verlust des Bewusstseins aus unbekannter Ursache.     

  4031.    Goldie T NTE    10/11/2015.      Goldie T NTE 7799.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Steve)   Ein schwarzer Kreis tauchte auf; zunächst war er schmal, dann wurde er größer. Egal, ob ich mich daran vorbei bewegte, darum herum oder dahinter, er sah immer gleich aus. Dann betrat ich den schwarzen Kreis, der sich in einen Tunnel mit einem weißen Licht am Ende verwandelte. Ich spürte keinen Schmerz. Das Licht war beruhigend, völlig beruhigend und einladend. Ich bewegte mich darauf zu. Um mich herum waren Dunkelheit und Leere. Es war irgendwie wie ein Tunnel. Ich nahm Kurs auf das Licht, als ich meine Schwester hörte, wie sie meinen Namen rief.
    NDE aufgrund von Selbstmordversuch mit 17.   

        4030.      Gianluca Wahrscheinliche NTE      10/11/2015.        Wahrscheinliche NTE 7796.          Aus Italien. Original in italienischer Sprache. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)     Nachdem ich mich so angestrengt hatte, entspannte ich mich und blickte auf die Wasseroberflaeche. Im Nu sah ich mein ganzes Leben sehr schnell und doch sehr klar. Ich erinnere mich an die meist orangene Farbe dieses Films. Dann befand ich mich in voelliger Dunkelheit, war aber entspannt.
      Wahrscheinliche NTE durch Ertrinken.     

        4029.      Katie W NTE      10/11/2015.        NTE 7795.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)     Als ich dort ankam, sah ich eine Schlange von Leuten, die in einem weissen Raum warteten, der keine Grenzen oder Linien zu haben schien. Das Licht des Raumes war ein unnatuerliches, aber schoenes und beruhigendes Licht. Gerade als ich mir dachte: "Wow, es gibt sogar im Himmel Schlangestehen", sass ich sofort, mit meinen Knien gegen meine Brust gedrueckt. Ich war bei Jesus, der genauso dasass. Er war gross und hatte eine schoene, gebraeunte Haut. Seine Augen waren das leuchtendste Gruen-Blau, das ich noch nie zuvor gesehen hatte. Seine Augen sahen aus wie Juwelen. Sie waren so voller Liebe und ich fuehlte mich voller Liebe und Trost, Akzeptanz und aeusserster Freude. Ich sah mich in einem himmlischen Koerper. Mein Haar war dick und lang, meine blauen Augen waren noch blauer und meine Haut war makellos. Jesus nahm meine Hand und sagte: “Schau.”
      NTE wegen Selbstmordversuch.     

        4028.      Amber I NTE      10/4/2015.        NTE 7791.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)     Ich war ausserhalb meines Koerpers und schaute ihn von oben an. Ich erinnere mich, wie ich mich bemuehte, mit meinem Koerper zusammenzuarbeiten, doch ohne Erfolg. Mein Vater sprach mit Marty und sagte, dass ich aschfahl aussehen wuerde. Ich beobachtete und hoerte seine Aeusserungen von der Ecke der Wand unter der Decke. Ich konnte den Schmerz in seinem Gesicht sehen, alle Angst, Verwirrung und Frustration fuehlen, die in ihm wohnten. Er war aengstlich bei dem Gedanken, mich zu verlieren. Ich wollte ihm versichern, dass es mir gut ging. Mein physischer Koerper war in Ordnung. Ich fuehlte keine Schmerzen und hatte keine Angst. Ich litt nicht koerperlich und wollte, dass er das wusste. Ich wollte seinen Schmerz lindern und ihn beruhigen.
      NTE wegen einem Autounfall im Alter von 16 Jahren.     

        4027.      Kyal L Wahrscheinliche NTE      9/29/2015.        Wahrscheinliche NTE 7787.          Aus Australien. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)     Ich lag da wie "Wow, ich werde sterben" und sah, dass ich den gesamten Planeten zuruecklassen wuerde, dass ich meine Familie zuruecklassen wuerde und es kein Zurueck mehr gab. Das Klingeln in meinen Ohren und das Gefuehl, das ich hatte, waren mir sehr vertraut und ich wurde in meiner Lebensrueckschau daran erinnert, dass ich mich schon einmal selbst an einer alten Heizung durch Stromschlag getoetet habe, als ich noch klein war. Der Lichttunnel zog mich herein und ich fuehlte absoluten Trost und Liebe, absolute Einheit und Glueckseligkeit, keinen Schmerz, keinen Hass, nur Liebe. REINE LIEBE, echte Liebe.
      Erschreckende wahrscheinlich NTE, die vor etwa einem Jahr aufgrund eines Stromschlags passiert ist. Es ist schwer zu sagen, ob es sich tatsaechlich um einen Stromschlag oder ob es sich um ein spirituell transformierendes Ereignis handelte, das durch eine Depression hervorgerufen wurde. Er leidet immer noch unter schweren Depressionen, sodass ihm professionelle Hilfe und Zeit dabei helfen koennen, seine Erfahrungen besser zu integrieren.     

        4026.      Becca S Wahrscheinliche NTE      9/25/2015.        Wahrscheinliche NTE 23057.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)     Ich war einer der ersten Faelle einer Operation am offenen Herzen. Ich erinnere mich, wie ich aus meinem Bett aufstand und mich dort liegen sah. Es gab keinen Laerm und kein Zeitgefuehl. Ich verstand nicht, warum ich ueber mir selbst war, mich dort liegen sah und fuehlte mich, als wuerde ich schweben. Es war so friedlich, dass ich nicht zurueckkehren wollte. Ich erinnere mich an einen Eindruck, keine Stimme, die mitteilte: "Es gibt noch etwas, das Du tun musst." Dann wurde ich sanft, aber fest zurueckgedraengt. Ich erinnere mich an fast alles genau so, wie es vor 48 Jahren geschah.
      Wahrscheinliche NTE im Zusammenhang mit einer Operation am offenen Herzen im Alter von 15 Jahren. 48 Jahre nach der Erfahrung mitgeteilt.     

        4025.      Paul K TNE      9/25/2015.        TNE 7786.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)     Während in der Mitte von etwas - das wie eine Ewigkeit von Lärm und Schmerz war – waren es tatsächlich 10 Sekunden. Ich spürte eine überwältigende Ruhe und Wissen, was passieren würde. Ursprünglich dachte ich, daß es nicht so schlimm ist. Dann hörte ich Lärm und spürte den Aufprall und Schmerz. Mein Gehirn wollte es beenden, was es auch bald darauf tat. Das seltsamste der Gefühle war das Wissen, daß ich nicht sterben würde und daß ich wieder aufstehn würde. Schwärze umgab mich, aber eine Führung von Wohlbefinden war ersichtlich. Ich spürte, daß jemand hier war, um mich durch diese Erfahrung zu begleiten.
      Angstvolle Erfahrung mit Motorrad-Unfall. Bemerkenswert, geteilt 5 Tage nachdem die Erfahrung stattgefunden hat.     

            4024.      Thomas M NTE      9/24/2015.        NTE 7785.          Aus Mexiko. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)     I was beaten by three aggressors and I went into cardiac respiratory failure... I was floating above my body, my first reaction was to tell my self to move but my body refused the order. I don't know how long it took but I finally realized that I was dead. With this realization came a feeling of extreme distress, kempt worrying and wondering what to do about next.  At this time a voice came to me from somewhere and it told me to stop worrying as all my troubles had staid behind with my body. After this I felt a sense of wellbeing that I never felt before or since, it felt like I had been caring the weight of the world on my shoulders and someone had liberated me of this burden.  After this I went through the ceiling and entered some type of tunnel where I traveled at extreme speed.  All I have related to this time felt completely real, but what happened next felt like a dream. In this dream my sister and grandmother came to me and told me that it was not yet my time, with this dream I awoke, apparently I had been taken to a nearby clinic where I had been resuscitated.
      NDE due to criminal attack.     

        4023.      Joseph C NTE      9/20/2015.        NTE 7780.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)     Dann übergaben sie mich an Jesus. Als ich im Himmel war, oder einige mögen es irgendwie anders benennen, sah ich Engel und Gott. Gott kommunizierte direkt und durch einen Engel. Ich sah biblische Profeten, von denen ich noch nicht gelernt hatte. Zu einem anderen Zeitpunkt  -  mehr am Beginn, denke ich – befand ich mich in einer Gerichtsverhandlung, für meine Lebensrückschau. Mir wurde gezeigt, was mir passiert war, mein Leben, meine Sünden, meine Liebe und Vergebung von anderen, durch mich. Ich weinte wegen meiner Sünden, meine Scham und meine Umkehr. Ich war sehr unwürdig, beschämt und traurig. Zu einem Zeitpunkt sah ich, wie mein physicher Körper geheilt wurde. 
      NTE infolge nachoperativer Komplikationen im Alter von 8 Jahren.     

        4022.      William L NTE      9/20/2015.        NTE 7779.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)     Als ich die Bucht erreiche, kommen mehrere Gestalten auf mich zu. Ich realisiere dass die Gestalt die mir am nächsten ist mein Großvater ist, der zu lachen beginnt und mir sagt dass 'Alles gut ist'. Die andern Leute erlauben mir nicht ihre Gesichter zu sehen. Ich fragte wer sie sind und warum ich sie sehen kann. Alles was mein Großvater sagte, war dass sie mich liebten und wollten dass ich das weiß. Da ich adoptiert wurde, denke ich dass sie vielleicht biologisch mit mir verbunden sind, aber ich weiß es nicht sicher. Bald, sagte mein Großvater es sei Zeit zu gehen. Ich hatte keinen Gedanken an den physischen Ort verschwendet in dem ich war. Die Erde kam mir nie in den Sinn. Ich war zu Hause und wollte bleiben. 
      NTE weil er auf die Brust geschlagen wurde.     

        4021.      Yann D Mögliche NTE      9/20/2015.        Mögliche NTE 7777.          Aus Frankreich.  Original in französisch, übersetzt in englisch von Marguy. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)     Ohne Übergang befand ich mich augenblicklich im Weltraum. Dieser Raum war ebenholzschwarz ohne den geringsten bläulichen Farbton unseres Nachthimmels. Dennoch war diese Unermesslichkeit nicht opak, noch war sie dunkel. Die Schwärze hatte eine innewohnende Qualität von Licht welches jemand erlaubte seine unendliche Ausdehnung zu begreifen. Eine Vielzahl von Sternen füllte diesen Raum. Ihre Anzahl war viel größer als die Sterne die man in der Nacht sehen kann. Sie waren sehr groß, aber entfernt, und hatten unterschiedliche Größen. Ihre Helligkeit war ein lebhaftes Weiß, von einer Helligkeit die mit einer Mischung von  Chrom und Diamant verglichen werden kann.
      Mögliche NTE durch die Narkose vor der Operation.     

        4020.      Beh E Wahrscheinliche NTE      9/16/2015.        Wahrscheinliche NTE 7687.          Nicht-westliche. Aus Iran.  Original in Persisch.  Übersetzt in Englisch von Angel. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)     Ich schwebte, etwas wie im Wasser zu schwimmen. Als Resultat von Wellen, bewegte ich mich versehentlich nach oben, unten, rechts oder links. Ich hatte eine Tendenz mich nach oben zu bewegen, aber es war wirklich schwer. Ganz oben gab es ein großes Rechteck welches in der Mitte in zwei Teile geteilt war. Es war genau wie ein Fenster ohne Glas, durch welches du passieren konntest um auf die andere Seite hinein zu gehen. In der rechten Hälfte waren alle Dinge von roter Farbe, aber ich konnte nicht schauen und sehen was darin war, da es schien als ob etwas mich aufhalten würde das zu tun. Jedoch was in der linken Hälfte des Rechtecks war, war unerwartet  und ging über meine Vorstellung hinaus. Es war die Farbe eines blauen Himmels mit Land welches von abgeflachtem Gras bedeckt war, ein christlicher Friedhof, und Gräber mit Kreuzen. Es sollte keine Gräber in jener Welt geben. 
      Wahrscheinliche NTE mit unerwarteter und atypischer Symbolik.     

        4019.      Cristine H SOBs      9/14/2015.        SOBEs 23053.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)     Ich bemerkte die Blumen, wie lebendig sie waren, und sie waren eingetaucht in eine Liebe die rein war. Bis zum heutigen Tag kann ich weinen wenn ich daran denke. Die Farben des Gartens waren auch lebendig mit Tönen, die alle anderen Farben 'zu Hause' fade machten. Die Blumen bewegten sich als ob immer ein sanfter Wind präsent wäre. Es war sonnig aber die Sonne schmerzte nie in meinen Augen. Die Temperatur war perfekt und ich fühlte eine Empfindung von Wohlsein wie ich es nie hatte. Sie Sonne beleuchtete die Blütenblätter und Flügel, machte sie durchsichtig und ich flog herbei um die komplexen Designs zu genießen (wie ich es im Kaleidoskop machte).
      Zu den bemerkenswertesten SOBs gehörend die jemals bei OBERF mitgeteilt wurden. Plötzlicher Besuch in einem schönen Bereich mit bemerkenswerter Beschreibung ihrer Erfahrung dort.     

        4018.    Phoebe O Erfahrung    9/9/2015.  STE 7737.      Original in Englische. (ins Deutsch übersetzt von Ingrid     Ich     konnte mich selbst unter dem Wasser sehen und erinnere mich, daß ich keinerlei     Bindung zum Körper hatte. Ich schwebte höher und höher über die Szene und konnte     einen großen Teil der Stadt unter mir sehen. Ich hatte immer noch eine     menschliche Form, während ich hochschwebte, es war wie ein „Geistkörper“. Ich     erinnere mich, daß ich hinauf in den Himmel blickte und war ich irgendwo. Dieser     Ort war so wie im Weltraum, außer daß Sterne hier waren. Wo immer dieses     Irgendwo war, ich hatte keine menschliche Form. Ich war wie ein kleiner Ball von     gelben Licht. Obwohl in der Dunkelheit, konnte ich zugleich in alle Richtungen     sehen. Rund um mich herum, erschienen andere Kugeln aus Licht. Die Kugeln waren     andere Menschen, die verstorben waren. Wir alle leuchteten mit verschiedenen     Schatten von Licht. Einige waren mehr rosa, andere blau und ich war gelb. Ich     erinnere mich, daß alle unsere Gedanken gleichzeitig, in den anderen und wieder     heraus flossen. Trotzdem konnte ich noch meine eigenen Gedanken verarbeiten. Ich     wußte, daß die Frau neben mir in ihren 30ern war, daß sie in einem Autounfall     verstorben war, Kinder hinterlassen hatte, aber sie war im Frieden, weil sie die     Tatsache wußte, daß ihr Ehemann für sie sorgen würde.
    Gehört zu den tiefstsinnigen STE’s, die wir jemals erhalten haben. Erstaunliche     spirituelle Einsichten. Ein ziemlich langer Beitrag, aber eine “das mußt du lesen”-Erfahrung.     

                4017.      Raina M Mögliche NTE      9/12/2015.        Mögliche NTE 16084.          Aus Kroatien.  Nur für reife Leser!  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)     Ich trieb durch meinen Geist, ich wachte auf am Himmel. Dort sah ich die leuchtenden Sterne, und die Bilder von dem Gesichtern die starben.
      Mögliche NTE durch unterdrückte Erinnerungen als Kind. Lyrik in einem Lied beschrieben.     

        4016.      Alessandra P NTE      9/9/2015.        NTE 7773.          Aus Italien.  Original in Italienisch, übersetzt in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)     Ich verlor das Bewusstsein und sah mich selbst von oben, etwa zwei Meter entfernt, zusammengebrochen und mit der Spritze noch im Arm, und meine Freundin die versuchte mich zu reanimieren. Dann befand ich mich an einem dunklen Ort, einem Tunnel mit einen beängstigenden Aussehen. An seinem Grund, weit weg, konnte ich ein Licht sehen und ich wünschte mir ich könnte es erreichen, aber es war als wäre ich an etwas angekettet; an meinen Füßen hatte ich etwas wie riesige Metallschuhe, sehr schwer, die verhinderten dass ich mich bewegen konnte.
      NTE wegen einer Drogenüberdosis.     

        4015.      Laura C NTE      9/9/2015.        NTE 7775.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)     Während dieser bewusstlosen Zeit, begann ich in Dunkelheit herum zu schweben. In der Dunkelheit konnte ich 2 Lichter sehen. Sie waren beide gleich geformt und eines war unter dem anderen. Sie sagen wie Bögen aus Licht aus, an der linken Seite abgerundeter und an der rechten Seite spitzer. Sie waren nicht kenntlich gemacht und hatten nichts Sichtbares um sie voneinander zu unterscheiden. Ich schwebte hinüber zum oberen Lichtstrahl. Er schien positive Dinge zu repräsentieren, wie Liebe, Güte, Dankbarkeit und Wärme. In meinem Geist etikettierte ich ihn als den 'Positiven'. Dass schwebte ich hinunter zum niedrigeren Lichtstrahl. Er schien negative Dinge wie Gier, Hass, Terror, Unehrlichkeit, usw., zu repräsentieren. Ich bezeichnete ihn als 'den Negativen'.
      NTE wegen einer Überdosis von Kontrastmittel welches in sie Rückenmarksflüssigkeit eingespritzt wurde.  Mitgeteilt innerhalb von zwei Wochen nach der Zeit als die Erfahrung stattfand.     

        4014.      Lisa F Wahrscheinliche NTE      9/9/2015.        Wahrscheinliche NTE 7774.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)     Wenn ich nicht rudern würde, so würde ich natürlicherweise in dem Himmel gelangen. Ich brauchte überhaupt keine Zeit um meine Ruder zu ergreifen und mit aller Macht zu rudern zu beginnen, zu meiner Tochter. Mein Herz war zerbrochen dass ich nicht in den Himmel gehen konnte, aber ich wusste auch dass ich einfach später dorthin gehen würde, SPÄTER wenn meine Arbeit auf der Erde getan war. Ich war wütend auf meine Tochter dass sie existierte. Ich dachte dauernd Dinge wie: „DEINETWEGEN muss ich an diesen entsetzlichen Ort zurückkehren!!!“ Ich musste sehr, sehr heftig gegen die Strömung des Wassers ankämpfen um das Boot auf die Erde zuzubewegen. 
      Wahrscheinliche NTE wegen Kohlenmonoxidvergiftung.     

        4013.      Deborah H NTE      9/9/2015.        NTE 7772.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)     Dann flog ich sehr rasch durch eine Wolke ähnlich wie ein Wurmloch, zu einer gräulichen Wolke die wie ein sich langsam drehender Tunnel war, mit großen weichen grau aussehenden Wolken welche die Innenseite der spiraligen Tunnelformation polsterten. Dort war ich allein an der Basis des Tunnels und ich konnte ein Licht am Ende des Tunnels sehen. Ich sah auch etwas wobei ich dachte es sei eine weibliche Form die aussah wie meine Tante die gestorben war. Sie war innen im Tunnel drehte sich weg von mir und schwebte weg dem Licht zu. Ich war sehr verängstigt und meiner Umgebung sehr, sehr bewusst. Ich wurde plötzlich und sehr rasch von einer unsichtbaren Kraft zurückgestoßen. Ich wachte am Strand auf, wo von meinen Brüdern an mir gearbeitet wurde, die mir das Wasser aus den Lungen drückten.
      NTE im Alter von 7 wegen Ertrinken.     

        4012.      GaeLawree C NTE      9/9/2015.        NTE 7771.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)     Dann verließ ich meinen Körper und gelangte in einen Tunnel aus sehr hellem Licht. Es war sehr friedlich, ein Gefühl von Ekstase, Frieden, Liebe und Zugehörigkeit. Ich sah verschiedene Ebenen oder Szenen von Zeit gleichzeitig, ich bin nicht ganz sicher, es war wie Augenblicke von Zeit. Ich erhielt natürliches Wissen von Dingen die ich auf der Erde nicht gelehrt wurde. Ich kam an einen Platz, es war ein Platz von Energie, und ich wurde von meinem Großvater mütterlicherseits erwartet. Er begrüßte mich und dort waren andere die ich kannte. Sie waren alle Energie, alle von ihnen, sie hatten keine physischen Körper aber ich kannte sie, erkannt sie, jeden davon.  Eine riesige Energie schwappte über uns. Ich glaubte dass dies Gott war. Er sagte mir dass ich zurückgehen müsste. Er sagte mir ich würde große Schmerzen erleiden, aber ich würde es überstehen. Ich wusste dass er sich dort um mich kümmern würde. Sofort ging ich wieder zurück nach unten, im Bruchteil eines Augenblicks.
      NTE im Alter von 16 wegen Kopfverletzungen bei einem Motorradunfall.     

        4011.      James D Wahrscheinliche NTE      9/3/2015.        Wahrscheinliche NTE 7768.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)     Ploetzlich wurde mir bewusst, dass ich ausserhalb meines Koerpers war und von der Decke herabschaute. Ich verspuerte Panik und versuchte, zu meinem Koerper zurueckzukehren, aber ohne Erfolg. Dann bemerkte ich eine Schwaerze, die mich umgab, mit einem Licht in der Ferne.  Als das Licht naeher kam, wurde die Panik durch tausendfache Liebe ersetzt. Ich habe mit dem, was es war, durch Gedanken kommuniziert. Es wurden keine Worte gesprochen, aber ich verstand perfekt. Ich wurde informiert, dass es nicht meine Zeit war und hatte das Gefuehl, als waere ich erwischt worden, als ich versucht hatte, den Unterricht zu beenden. Es war, als wuerde ich versuchen, mit etwas durchzukommen, aber das Wesen hatte so viel Liebe und Verstaendnis wie ein Elternteil fuer ein Kind. Ich bat darum, nicht zurueckzukehren, aber die Praesenz im Licht erreichte mich und fuehrte mich zurueck in meinen Koerper.
      Wahrscheinliche NTE im Zusammenhang mit Nierenversagen. Anscheinend bemerkenswerte Heilung nach der Erfahrung.     

        4010.    Adelheid L Wahrscheinliche NTE    8/29/2015.      Wahrscheinliche NTE 7762.     Original in Deutsch. (ins Englische übersetzt von Marguy     Doch auf einmal schaute ich von schräg oben nach unten in einen Raum mit weißen Licht hinein, wo ein Mann in weiß gekleidet mit schwarzer Kopfbedeckung einer Person, die im Bett lag gewaltige Schläge ins     Gesicht verpasste, dass die Haare der Person, die im Bett lag hin und her     fielen, und da erkannte ich mich, als die Person im Bett, die geschlagen wurde.     Und ich dachte,&#39;gibt es mich zweimal?&#39; Einmal im Bett liegen und das zweitemal     bei dem jungen Mann im Schoß?Immer und immer wieder schlug der Mann mir gewaltig     ins Gesicht und rief: &#39;Aufwachen! Frau, damals hieß ich noch E, aufwachen!     Kommen Sie zurück!&#39; Ich hörte ihn rufen, aber konnte nicht antworten. Kommen Sie     zurück! Machen Sie schon Frau E! Kommen Sie zurück!&#39; Und schlug dabei weiter in     mein Gesicht ein.
    NTE nach der Operation.     

        4009.      Laura NTE      8/29/2015.        NTE 7763.          Aus Frankreich. Original in Franzoesisch, uebersetzt von Marguy ins Englische. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)     Dann sah ich die Krankenschwestern und die Aerzte, deutlich, Panik in ihren Gesichtern. Ich hatte einen Blick auf den Herzmonitor von oben und hoerte die Kommentare der Angestellten, als auch sie die Kurven auf dem Monitor sahen. Ich habe gehoert, dass sie ueber mich redeten, als waere ich tot. Sie sagten Dinge wie: “Oh, wie schoen muss diese Frau mit ihren lockigen Haaren gewesen sein. Das Schlimmste ist, dass wir den aelteren Mann informieren muessen. Glaubst Du, es ist ihr Ehemann?” Einer antwortete: “Nein, er ist zu alt. Er muss ihr Vater und der junge Mann an seiner Seite, muss sein Sohn sein.” Mir wurde bewusst, dass mein Leben in Gefahr war.
      NTE wegen Herzproblemen.     

        4008.      John D NTE      8/29/2015.        NTE 7764.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)     Dieses Zitat aus dem Film “Jacob's Ladder” aus den 1990ern kann diesen Moment besser erklaeren, als ich es koennte: “Das Einzige, was in der Hoelle brennt, ist der Teil von dir, der dein Leben nicht loslassen will. Alle Erinnerungen und Anhaftungen werden verbrannt. Aber Du wirst nicht bestraft”, sagte er. "Sie befreien deine Seele." Wenn Du Angst vor dem Sterben hast und Dich festhaeltst, wirst Du Teufel sehen, die Dein Leben abreissen. Aber wenn Du Deinen Frieden gemacht hast, dann sind die Teufel wirklich Engel, die Dich von der Erde befreien. Es ist nur eine Frage, wie man es betrachtet, das ist alles. Also mach Dir keine Sorgen, okay? 
      Sehr kurze NTE wegen Ohnmacht und Krampfanfall. 8 Tage nach dem Auftreten mitgeteilt.     

        4007.      Mike G NTE      8/29/2015.        NTE 23049.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)     Ich sah mich durch die Augen eines anderen. Diese Person befand sich in einer grossen Scheunenstruktur mit einer Flaeche von etwa 100 Metern. Die ganze Ansicht war schwarz und grau. Es gingen ein paar Hundert Figuren herum, die winzige Schritte machten und nach unten schauten. Ich war ungefaehr 10 Meter im Vordergrund zu sehen, aber ich wurde in Farbe gesehen. Ich trug ein rotes Hemd und hatte einen gelben Lichtstrahl von oben nach oben.
      NTE wegen Herzstillstand. Sehr untypischer NTE-Inhalt. Nur wenige Tage nach der Erfahrung mitgeteilt.     

        4006.      Frank L Wahrscheinliche NTE      8/24/2015.        Wahrscheinliche NTE 7761.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)     Ich war ueber mir und schwebte nach oben. Ich war in Frieden und fuehlte keine Schmerzen. Die Schwestern waren um mich herum. Der Arzt sass da und sah mich laechelnd an. Es war wie 3D, so klar und lebendig. Ich konnte jedes Detail seines Gesichts sehen. Dann legte er seine Haende auf meine Brust, laechelte immer noch und sagte: “Noch nicht.” Zur gleichen Zeit, als er das sagte, schmolz sein Gesicht. Ich habe das so deutlich gesehen, dass es ein bisschen unheimlich war, aber ich hatte ueberhaupt keine Angst.
      Wahrscheinliche NTE wegen Herzstillstand.     

        4005.      Marta M NTE      8/23/2015.        NTE 7760.          Aus Japan. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)     Ich wurde immer noch tiefer und tiefer in den Ozean hineingezogen, aber diese überirdische Ruhe kam über mich. Ich litt nicht oder erstickte. Mein „Schutzengel“ war an meiner rechten Seite. Ich wußte das, aber ich konnte ihn nicht sehen. Er hatte sich vorher schon vorgestellt. Er sprach telepathisch zu mir und ich konnte ihn hören, mit keinem anderen Ton. Er sagte, daß ich in meinem Leben viel Gutes getan hätte und daß ich gehen könne. Wegen diesem Grund und daß ich nicht leiden müsse, würden sie mich vorher „einschlafen“ lassen und ich könne gehen, bevor ich etwas spüren würde. Er sagte auch, daß ich meine Mission erfüllt hättte, aber meine Lebenskraft sank. Wenn ich bleiben würde, dann würde das sehr anstrengend für mich sein und sehr schwer werden.
      NTE infolge Ertrinkens.     

        4004.      Josh J Wahrscheinliche NTE      8/23/2015.        Wahrscheinliche NTE 7759.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)     Dort war kein Licht oder Perlentore. Ich denke, daß war, weil ich wahrscheinlich in einer Art von Fegefeuer gewesen bin. Trotzdem war der Friede, den ich fühlte, mit nichts zu vergleichen, was ich je vorher oder nachher gefühlt habe. Dort hatte ich ein Gespräch mit einem Wesen mit männlicher Stimme. Nach meiner Ansicht war es Gott oder ein Engel. Das Wesen teilte mir mit, daß es nicht meine Zeit wäre, aber ich könnte „gehen“, wenn ich es wolle. Augenblicklich sagte ich dem Wesen, daß ich gehen wolle. Das Wesen erwähnte dann, wie das meine Mutter irreparabel verletzen würde. Ich änderte dann schnell meine Meinung sagte, daß ich bleiben wolle.
      Wahrscheinliche NTE infolge eines Selbstmordversuches.     

        4003.      Richard M NTE      8/23/2015.        NTE 7756.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)     Ich verließ augenblicklich meinen Körper, sah meinen Doppelgänger auf dem Bett. Ich wurde zum Himmel hinaufgeholt. Ich fand mich selbst wie ich einen schwarzen Tunnel durchquerte, aber derTunnel war nicht aus Materie. Es ist schwer zu beschreiben; es gab einen Klang oder eine Art von Musik, die ganze Zeit des Überquerens. Ich sah en intensives Licht am Ende des Tunnels. Das Licht war nicht aggressiv. Es war en gutes Licht, von der ich überhaupt keine Angst hatte. Ich war mir dieser Güte bewußt, dieses sehr erholsamens Zustandes. Als ich das Ende des Tunnels erreichte, sah ich eine Silhouette. Als ich ungefähr 2 oder 3 Meter von der Silhouette entfernt war, hob sie ihre Arme und zeigte mit dem Finger gegen das andere Ende des Tunnels, wo ich gerade hergekommen war. Ich fand mich selbst – wenn ich das so sagen kann – mit Lichtgeschwindigkeit in meinen Körper projiziert. 
      NTE infolge von Schmerzen in der Brust und Ohnmacht auf dem Bett.     

    4002.    Simon C NTE    8/23/2015.      NTE 7755.        Aus Frankreich. Original auf Französisch, ins Englische übersetzt von Marguy. (ins Deutsche übersetzt von Heiko)   Ich sah von oben, dass der Chirurg mich operierte. Ich sah jedes Detail von dem, was er tat. Ich sah meinen Vater, der seit zweieinhalb Jahren tot war. Er sagte mir, dass meine Zeit noch nicht gekommen sei und dass meine Mutter und meine Schwester mich noch bräuchten. 
    NTE durch Autounfall.   

          4001.      Serena NTE      8/23/2015.        NTE 7753.          Aus Italien.  Original in Italienisch, übersetzt  in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)     Ich erinnere mich PERFEKT daran dass ich in einen dunklen Tunnel hinein ging. Ich flog selig, lachend und war glücklich wie ich es nie vorher erlebt hatte. Um mich herum schien es zu schneien. Ich flog. Die Luft war kühl und ich konnte glückliches Lachen hören. Ich weiß nicht was mich blockierte, was oder wer mich zurückschickte.
      NTE durch einen Krampfanfall ausgelöst durch den Anblick von Weihnachtsbeleuchtung.     

        4000.      Emelie M Geteilte Todeserfahrung      8/23/2015.        Geteilte Todeserfahrung 32380.          Aus Frankreich. Original in Französisch, übersetzt in Englisch von Marguy.     Dieses goldene Licht strahlte solch eine intensive Freude aus dass ich den Eindruck hatte dass sich auf meinem Gesicht ein breites Lächeln ausbreitete, welches mein ganzes Gesicht bedeckte. Diese immense Freude hatte ich nie auf der Erde erlebt. Jedoch war mir die Freude vertraut und legte einen beruhigenden Balsam auf mein Herz, augenblicklich meinen Schmerz auswischend. Im Ball waren zwei helle Formen mit vagen Umrissen. 
      Geteilte Todeserfahrung mit einem Freund.     

        3999.      Sergio S NTE      8/22/2015.        NTE 7751.          Aus Peru. Original in Spanisch, uebersetzt von Sean ins Englische. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)     Als Naechstes erschienen Bilder von meiner Mutter und Tochter, als ob ich an sie denke. Wieder sagte ich: "Ich muss zurueckkehren." Diesmal konnte ich die transparente Folie zerbrechen. Ich erschien in einem sehr hellen Tunnel. Es sah aus, als wuerden leuchtende Acrylfarben in verschiedenen Farben fallen. Ich bin durch den Tunnel gegangen. Ich fuehlte mich sehr gluecklich und wusste, dass ich zurueckkehren wuerde.
      NTE durch allergische Reaktion auf Antibiotika.     

        3998.      Vikki H NTE      8/20/2015.        NTE 7752.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)     Ich befand mich in totaler Dunkelheit ohne Kontakt zur Erde und war sehr gluecklich und zufrieden. Ich wusste, wer ich war und hatte keine Angst. Ich interessierte mich nicht für die Vergangenheit und wollte nur extrem zufrieden sein. In der naechsten halben Stunde kam ein Gefuehl nach dem anderen zurueck. Dies geschah sehr langsam, bis ich grosse Schmerzen hatte.
      NTE durch kriminellen Angriff mit Kopfverletzung.     

        3997.      Erica P NTE      8/15/2015.        NTE 7750.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)     Als ich weiter den Tunnel hinaufging, wurde das Licht groesser und heller. Dann war ich im Thronsaal Gottes. Jesus Christus sass neben Gott. Der Thronsaal war reinweiss. Ich stand in absoluter Ehrfurcht vor der Schoenheit Jesu. Jesus trug ein weisses Gewand mit einer violetten Schaerpe und hatte Flammen in den Augen. Seine goldene Krone hatte viele leuchtende Juwelen in Purpur-Gruen-Rot. Dann sah ich zurueck zu Jesus und seine Schaerpe wurde rot und ich sah in Seine Augen, die ich fuer immer sehen werde. Er war so schoen. Dann erinnere ich mich daran, mich vor Jesus und Gott zu verneigen.
      NTE wegen Ueberdosierung von Medikamenten.     

        3996.      Tristan JCG Wahrscheinliche NTE      8/15/2015.        Wahrscheinliche NTE 7749.          Aus dem Vereinigten Koenigreich.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)     Ich kann mich daran erinnern, dass ich sah, dass die Realitaet fluessig wurde und dass alle Farben der Erde mit meiner Praesenz in ihr reisten. Ich flog mit hoher Geschwindigkeit durch eine Art Pipeline, die zu einem Loch fuehrte. Ich war wie in einem Wirbel, als wuerde Wasser in ein Loch in der Spuele gesaugt werden. Sobald ich durch das Loch war, hoerte ich mehrere Geraeusche, als wuerde ich durch eine Schallmauer "bof, bof, bof" gehen. Ich taumelte und hatte Schwierigkeiten, geradeaus zu fliegen, als waere ich wie im Weltraum. Ich erinnere mich, dass mir sehr kalt war und konnte mich denken hoeren: "Es ist so kalt." Ich fuehlte mich eine Sekunde lang veraengstigt. Dann sah ich etwas, das wie ein schwarzes Loch aussah. Ich erinnerte mich an den Film “Contact” mit Jody Foster und sah Lichtblitze von einem sehr hellen Licht. Ich wollte nicht durch das hintere Loch gehen, aber ich musste, denn ich hatte keine Wahl. 
      Wahrscheinliche NTE wegen einem Herzanfall.     

        3995.      Fred B Ketamine      8/15/2015.        Drogenerfahrumg 7748.          Aus Kanada.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)     Nachdem ich 2006 mit dem milden Asperger-Syndrom diagnostiziert worden war, begann ich ungefaehr drei Jahre lang Ketamin zur Entspannung einzunehmen. Wie Sie wissen, wurden in der Vergangenheit viele NTEs von Ketamin-Konsumenten berichtet. Und natuerlich sind sie mir auch passiert.
      Hier sind einige Ketamin-Erfahrungen. Es ist dem Lesers ueberlassen, ob NDEs "Gehirnchemie" sind.     

    3994.    Jeanne MK NTE    8/15/2015.      NTE 7747.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Maria)   Ich dachte: „Was um alles in der Welt machen diese Leute da?“, als ich sie beobachtete, wie sie mit den Schockpaddeln um meine Körperhülle rannten, um mein Herz wieder zum Schlagen zu bringen. Ich erinnere mich, dass ich gelacht habe und dachte: „Oh, nein. Ich bin draußen.“  Dann war ich an einem Ort, an dem jemand eine sehr negative Seite zeigte, wo die Leute hingehen und bleiben konnten. Ich wusste nur, dass dies der falsche Ort sein musste und sagte: „Bitte nicht ich. Es tut mir leid. Es tut mir so leid für alles, was ich je getan habe.“ Plötzlich schwebte ich auf diesem Perlmuttweg.  Ich bewegte mich und der Weg war so viel schöner, weil er Farben hatte, die ich, glaube ich, nicht einmal ansatzweise beschreiben könnte.  Ich bewegte mich auf einen Weg, auf dem Menschen gingen.  Einige dieser Leute, die ich von früher kannte, kamen zu mir und fragten mich: „Willst du die Gebäude sehen?“ Natürlich sagte ich: „Ja.“
    Nahtoderfahrungen aufgrund einer unbekannten Krankheit, die zu Herzstillstand führte.   

          3993.      Duane S NTE      8/15/2015.        NTE 7743.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)     Während mir alles gezeigt wurde, wurde mir erklärt wie das meiste unseres himmlischen, ewigen Wissens ausgewischt wurde während unseren gewählten Lebenszeiten. Wir müssen temporär vergessen  was unser höheres Selbst bereits weiß, damit wir in die Rollen eintauchen können die wir spielen wollten. Des Weiteren, sagten sie dass es eine Weile dauern könnte ehe all mein Wissen und meinen Erinnerungen zurückkehren würden. Um den Übergang zurück in diesen Bereich zu erleichtern, wurde mir gesagt ich solle an die Zeit auf der Erde denken wie an einen ausgedehnten Besuch in den ultimativen Themenpark.
      Erstaunliche, außergewöhnliche NTE wegen einer Krankheit.     

        3992.      Stephanie P NTE      8/14/2015.        NTE 7746.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)     Ich glaube dass ich das Bewusstsein verlor, erinnere mich aber dass alles um mich herum helles weißes Licht war. Ich war über meinem Körper und konnte mich selbst sehen als ich hinaus in die Ambulanz gerollt wurde. Ich bewegte mich nicht aber ich erinnere  mich dass ich mich selbst dort sah. Es war jedoch alles ok. Ich war ruhig und fühlte mich in Frieden damit nicht zurückzukommen. Entspannt und als würde alles von jetzt an gut werden, da all der andere Kram nicht mehr wichtig war.
      Zwei schwere Asthmaanfälle werden beschrieben und die damit verbundenen Erfahrungen.     

        3991.    Mohammad Z NTE    8/14/2015.      NDE 16083.      Nicht-westliche NTE aus Iran. Original in Farsi, übersetzt in Englisch von Amir. (ins Deutsch übersetzt von Ingrid)     Ein Beispiel meiner Lebensrückschau war, als ich ein kleines Kind war. Wir reisten     mit dem Auto und blieben irgendwo entlang des Weges stehen. Dort war ein Fluß,     nicht weit entfernt von der Straße und ich wurde gebeten, etwas Wasser in einem     Kübel vom Fluß zu bringen. Ich ging und füllte den Kübel an, aber auf dem     Rückweg verspürte ich, daße der Kübel viel zu schwer für mich war. Ich entschied     mich, etwas Wasser auszuleeren, um den Kübel leichter zu machen. Aber anstatt     ich das Wasser gleich dort ausleerte, bemerkte ich einen Baum, der alleine auf     trockenem Land stand. Ich nahm mir die Mühe, von meinem Weg wegzugehen um zu     diesem Baum zu gelangen und leerte etwas von dem Wasser auf die Stammbasis. Ich     wartete sogar dort einige Sekunden, um sicher zu gehen, daß das Wasser in die     Erde einsickert und aufgenommen wird. In meiner Lebensrückschau erhielt ich     solch einen Applaus und Freude, für diesen einfachen Akt, daß es unglaublich     ist. Es war, als ob alle Geister in diesem Universum mit Freude füllten, wegen     diesem einfachen Akt und mir sagten, wie stolz sie auf mich seien. Dieser     einfache Akt schien das Beste zu sein, was ich je in meinem Leben getan hatte!     Das schien mir seltsam, weil ich dachte nicht, daß dieser kleine Akt eine große     Sache wäre und obwohl ich viel Wichtigeres und Größeres getan hatte. Egal, mir     wurde gezeigt, daß das was ich getan hatte, extrem wertvoll wäre, weil ich es     aus reinem Herzen getan hatte, mit überhaupt keiner Erwartung, daß ich etwas     dafür bekomme.
    Außergewöhnlich muslimische NTE wegen eines Autounfalls.     

                        3990.      Marcel W NTEs      8/13/2015.        NTEs 7729.          Aus den Niederlanden. Original in Holländisch, übersetzt in Englisch von Garry. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)     Bei jenen fünf Gelegenheiten verließ ich meinen Körper und wollte bei diesem Vorhang sein weil er jenes warme, liebevolle Gefühl schenkte. Es war während jenen Zeiten dass ich keinerlei Art von Schmerz hatte und dies war sehr angenehm und einladend. Dann hörte ich rhythmisches Klingeln welches mich von dem Vorhang wegführte und ich glitt zurück in meinen schmerzenden Körper. Die rhythmischen Geräusche waren so laut dass ich zuhören 'musste', und dann verringerten sie sich. Im Nachhinein kam ich zum Schluss dass meine Führer und himmlischen Beschützer sicher stellten dass ich zur Erde zurückkehrte und ließen mich nicht durch den Vorhang passieren.
      NTEs durch einen Riss in der Aorta und starb anscheinend 5 Mal.     

        3989.      Jeff D NTE      8/11/2015.        NTE 7745.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)     Bald, begann ich eine Ruhe zu erleben die total außerhalb der Norm war, besonders wenn man bedenkt dass ich gerade meinen Angreifer physisch angegriffen hatte, ihn zwang zu fliehen. Während die Ruhe und das total friedvolle Gefühl voranschritten, sah ich bald darauf meinen Vater zusammen mit einer anderen Person die ich nicht identifizieren konnte. Mein Vater war 30 Jahre früher gestorben und ich war begeistert ihn zu sehen. Allerdings geschah die Schießerei im Vorhof meines Nachbarn nebenan. Meine 11jährige Tochter war im Haus während der Schießerei. Ich begann so laut ich konnte zu beten, Jesus bittend er solle mich meiner Tochter zuliebe leben lassen. Eine Nachbarin hatte in der lokalen Traumastation von Memphis gearbeitet und sie gab an dass sie glaubte ich sei gegangen, und gab auch an dass sie mein Gebet nicht hören konnte. Nachdem ich Jesus bat mich zu verschonen, kam der ganze Schmerz zurück.
      NTE weil er mehrfach angeschossen wurde.     

        3988.      Caroline J Wahrscheinliche NTE      8/11/2015.        Wahrscheinliche NTE 7744.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)     Ich war bei meiner Großmutter väterlicherseits, welche zehn Jahre bevor ich geboren wurde gestorben war. Ich fühlte so viel Liebe und mich so sicher. Ich war SO enttäuscht als ich zurück in meinen Körper kam.
      Wahrscheinliche NTE wegen einer Reaktion auf Medikamente während einer Operation im Alter von 4. Mitgeteilt 52 Jahre später.     

        3987.      Frank H NTE      8/10/2015.        NTE 7740.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)     Ich kann mich an einen kurzen Moment von Dunkelheit erinnern. Dann war ich in einem Raum...aber nicht wirklich ein Raum. Es war nur ein großer offener Bereich mit einem rein weißen Hintergrund und leuchtend. Ich war mir keines Körpers bewusst und schwebte im Raum, aber ich spürte nicht dass ich schwebte. Ich stand nicht auf irgendetwas. Ich schwebte zu einer Gruppe von Leuten die unscharf waren. Ich konnte nicht identifizieren wer sie waren, aber sie trugen normale Kleider. Eine Person rief mir zu: „Du solltest nicht hier sein.“ Ich war noch eine gewisse Distanz von ihnen entfernt. Dann in einem Blitz, wurde ich mir meiner Umgebung bewusst, und beobachtete den Herrn der mich reanimierte. Ich hörte meine Frau die mir sagte: „Bitte verlass mich nicht!“
      NTE durch Herzstillstand. Mitgeteilt innerhalb von zwei Wochen nachdem die NTE stattfand.     

        3986.      Denise Wahrscheinliche NTE      8/10/2015.        Wahrscheinliche NTE 7741.          Aus Frankreich.  Original in Französisch, übersetzt in Englisch von Marguy. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)     Ich überblicke mein Leben, seit meiner Kleinkindheit bis als ich meinen Verlobten traf. Die Flashs sind keine Flashs, sondern sie gleichen großen Bildern mit goldenen Rahmen und sehr schönen Profilleisten. Ich besuche die Galerie meines Lebens. Ich weiß dass ich geradeaus nach vorne gehe, angetrieben von einem unvertrauten Instinkt. Es gibt keinen Platz für Verstand und es gibt kein Ziel. Ich muss vorwärts gehen und das ist alles. Zeit existiert nicht. Es gibt keinen Weg, jedoch weiß ich dass ich geradeaus weiter gehe. Als Hintergrundmusik höre ich das Lied: I just call to say I love you'.
      Wahrscheinliche NTE einer Krankenschwester.     

        3985.      Martin C NTE      8/10/2015.        NTE 7739.          Aus Kanada.  Original in Französisch, übersetzt in Englisch von Marguy. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)     Ich verbrachte eine kurze Weile in Schwärze, da während der Erfahrung Zeit nicht zu existieren schien. Ich fühlte mich aufsteigen als wäre ich in einem Lift. Anfangs war ich in Schwärze und dann stieg ich auf um in einem wundervollen Park zu sein. Alles war schön, wirklich schön. Dazu, waren dort Menschen. Alle schienen glücklich und wohl. Sie brachten mir keine Aufmerksamkeit entgegen. Es gab keinen Schmerz, weder Wärme noch Kälte, und ich fühlte überhaupt keine Furcht. Ich fühlte mich einfach so gut, wie ich mich nie vorher fühlte. Ich benutzte die Gelegenheit des Moments um zu beobachten. Dann fragte ich mich was ich dort tat. Sofort erhielt ich zahlreiche Antworten.
      NTE währenddessen er sich bewusst war eine NTE zu haben, da er etwa im Alter von 13 oder 14 darüber gelesen hatte.     

    3984.      Barbara T NTEs      8/3/2015.        NTE 16082.          Aus Polen.  Original in Polnisch übersetzt in Englisch von Mal. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)     Ich erinnere mich nicht wie ich in den Tunnel gelangte, ich muss mit großer Kraft hinein gestoßen worden sein. Ich bewegte mich sehr schnell in einem 45 Grad Winkel durch den Tunnel. Ich hörte ein lautes Geräusch, Klingeln und Surren. Ich hatte keinen Körper aber das Gefühl seiner Form blieb irgendwie. Ich erinnere mich nicht daran was ich auf meinem Weg durch den Tunnel sah, es ist schwer zu beschreiben. Der Tunnel endete plötzlich und ich befand mich an einem großen und hellen Ort. Ich war nicht allein dort. Ich denke dass es auf beiden Seiten von mir Ausgänge von anderen Tunnels gab, und Menschen kamen zur gleichen Zeit wie ich durch sie heraus.
      Zwei separate NTEs durch Komplikationen bei Operationen.     

            3983.      Ginny H NTE      8/2/2015.        NTE 7738.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)     Dann schwebte ich höher bis ich umgeben war vom weißten, hellsten Licht welches ich je sah. Ich erinnere mich dass ich dachte :“Warum schmerzt dieses Licht nicht in meinen Augen“. Gleichzeitig fühlte ich mich in Frieden. Ich befand mich in diesem Bereich. Es war ein riesiger weißer Bereich. Ich fühlte Liebe, Wohlbehagen, Frieden, und Freude die mich umgaben. Das Gefühl war in mir, als könnte ich mich hinein wickeln und es war wunderschön. Ich ging nach vorne zu einem Vorhang der aus einer schönen fließenden 'weißen Spitze' bestand die lebendig war. Ich bin nicht sicher ob ich es erklären kann, aber es war als würde er atmen. Ich bin mir jetzt nicht mehr sicher wie ich das verstand, aber ich tat es. Ich drückte den Vorhang zu Seite und ging daran vorbei. Ich befand mich in der Präsenz einer männlichen Gestalt in einem weißen Kleid,  welches aus dem gleichen Material bestand wie der weiße Spitzenvorhang.
      NTE wegen Atemstillstand während einem schweren Asthmaanfall.     

        3982.    Joschua B NTE    8/2/2015.      NDE 7737.      Original in Englische. (ins Deutsch übersetzt von Ingrid.     Diese große Einweihung kam direkt nach einigen Tagen des tiefen Fühlens, daß alles,     dem ich begegnete – Möbeln, Haaren, Papier, Kleidern, Musik, Essen, Seife,     Körper, Geist, Gedanken, Reaktionen, Pläne, Städte, Autos, Bäume, Wolken und     mehr – eine unaussprechlich komplexe Geschichte hat, die untrennbar von der     Geschichte des Universums und allem was sich dort befindet, ist. Alles Einfache     sah großartig aus, wenn man es still beobachtete….Ich sah, daß es dort ein     überwältigend großes Leben gab, daß die Quelle von allem was war und jemals sein     wird, ist. Es war nicht das Sehen mit meinen Augen, sondern mit dem Kern meines     Wesens. Ich sah unser Universum, den ganzen physischen Raum, alle anderen     Universen, und alles was sich verändert, wie ein winziges dunkles Körnchen,     umgeben von einem unendlichen See von Leben und Licht. Ich sah sogar noch klarer     die Natur des Lebens von reiner Liebe, Glückseligkeit, Kreativität und Weisheit.     Das Meer des reines Lebens ist formlos und geräumig, und doch voller Bewußtheit     und Intelligenz. Es ist der einzig wahre Erfahrene, das einzig wahre “ICH. Die     Quelle ist überall präsent und in jedem Moment, egal ob wir uns dessen bewußt     sind oder nicht. Als dieses große Wesen mir sein/ihr Selbst mir zeigte, konnte     ich sehen, daß das reine göttliche Leben, das Er/Sie ist, das gleiche Leben ist,     wie die Essenz von jedem Wesen durch allen Raum und alle Zeit. Der Formlose gibt     allen Formen die Geburt. Jeder Geschmack, Meinung, Persönlichkeit und Erfahrung,     wächst aus reinem göttlichen Leben heraus. Jede Gruppe, die wir aus menschlicher     Sichtweise als Opposition oder Andersein betrachten, ist tatsächlich nur Eines.
    Außergewöhnliche NTE durch Ertrinken im Alter von 6.     

        3980.      Siobhan B Wahrscheinliche NTE      7/26/2015.        Wahrscheinliche NTE 7733.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)     Ich wurde durch ein weißes Tunnel katapultiert. Dann ging ich die Stiegen nach oben, zu einem riesigen griechischem Gebäude, daß gerade WIE das Parthenon in Athen, Griechenland, ich ging nach innen und sah den wunderschönen, weißen Marmorfußboden. Ich ging einen langen Gang nach unten und dort war ein Raum mit tausenden von Schriftrollen. Ich zog eine heraus, um sie zu lesen. Es war in einer Schrift geschrieben, die ich niemals zuvor gesehen hatte. Dann entschwand das Geschriebene vor mir.
      Wahrscheinliche NTE im Alter von 5 Jahren wegen einer allergischen Reaktion.     

        3979.      Brent Wahrscheinliche NTE      7/26/2015.        Wahrscheinliche NTE 7732.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)     Das Nächste, daß ich bemerkte war, daß meine Augen sich öffneten und ich mich im Bett aufsetzte, und das goldenste und hellste – jedoch wärmste Licht, daß ich je gesehen oder erfahren hatte, im Raum war. Es schien durch ein Fenster zu meiner Linken. Dort war kein Schmerz; dort war keine Angst. Ich fühlte mich komplett wohl. Zu diesem Zeitpunkt spürte ich ein leichtes Streicheln auf meiner linken Hand. Als ich auf die Seite meines Bettes blickte, saß dort eine Frau mit mir. Sie war total in dieses goldene Licht eingehüllt. Ich konnte ihr Gesicht nicht ausmachen und sie blickte nicht auf mich. Sie streichelte wieder und wieder, langsam über meine Hand. Ich machte einen Versuch zu sprechen „Wo ist meine Mama?“ Aber sie antwortete nicht.
      Mögliche NTE im Zusammenhang mit einer OP im Alter von 13 Jahren.     

        3978.      Nancy T NTE      7/26/2015.        NTE 7730.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)     Ich fuehlte mich leicht und schwerelos und hatte weder Stress noch Schmerz. Ich wurde in den Himmel erhoben. Es war Nacht und es gab Sterne und Mondlicht. Es waren noch andere Leute da, viele Seelen wurden mit mir in den Himmel gehoben, doch ich hatte keine Angst. Dann kam ich zur Oeffnung eines langen, grossen Tunnels. Es war dunkel im Tunnel, aber am Ende gab es ein Licht. Es war zu weit weg. Am Tunneleingang inspizierte ein alter Mann mit weißem Bart die Seelen und ließ die Menschen durch. Aber einige Leute mussten zurueckgehen. Als ich an der Reihe war, sagte er auf Arabisch zu mir: “Es ist zu frueh fuer dich. Du bist noch nicht fertig.”
      NTE wegen Bewusstseinsverlust aus unbekannter Ursache.     

        3977.      Albert Wahrscheinliche NTE      7/26/2015.        Wahrscheinliche NTE 7727.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)     In diesem Zustand befand ich mich in einer schwarzen Leere. Ich war mit allem in Frieden und hatte keine Angst.
      Wahrscheinliche NTE wegen Herzstillstand.     

        3976.      Brian P NTE      7/26/2015.        NTE 7726.          Aus Kanada.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)     Ich war an einem schwarzen Ort, der sich nicht wie ein Tunnel anfuehlte, sondern weit offen stand. Ich bewegte mich zu einem 'Licht', das nicht hell war, aber weich golden, wie eine Wolke bei Sonnenuntergang. Ich erinnere mich meistens an das friedliche Gefuehl ohne Panik, es war einfach ruhig. Ich dachte: "Ich denke, ich kann herausfinden, was jetzt passiert," wusste, dass ich tot war und keinen Koerper mehr hatte. Ich erkannte, dass ich jetzt nicht atmete und dachte darueber nach, dass ich tot war, was mich aber nicht interessierte. Ich war eigentlich ziemlich ruhig und wunderte mich. Ich dachte an die "Wolke", die ich sehen konnte und fragte mich, warum ich ueberhaupt sehen konnte. Ich fragte mich, wie schnell ich mich bewegte, da es keinen Bezugspunkt gab, aber ich bewegte mich ganz sicher. Ich erinnere mich bis an die "Wolke" gekommen zu sein.
      NTE wegen Herzstillstand.     

        3975.      Dave Z Wahrscheinliche NTE      7/14/2015.        Wahrscheinliche NTE 7725.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)     Ich wurde direkt in ein helles Licht geschleudert. Es war wie eine andere Galaxie oder eine Art Wirbel am Himmel. Als ich das Licht traf, lief alles rueckwaerts. Oben wurde unten und ich raste runter. Als ich mich der schwarz-weissen Erde naeherte, sah ich Strassen und Haeuser. Es fuehlte sich wie eine Stadt an, aber als ich naeher kam, wurde die Erde blau und gruen. Beim Aufprall dehnten sich die Farben zu einer Explosion von Blau und Gruen aus.
      Wahrscheinlich NTE wegen Herzstillstand und Koma fuer fuenf Tage.     

        3974.      Stephanie R NTE      7/14/2015.        NTE 7724.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)     Waehrend ich auf der anderen Seite war, bekam ich den Rat zurueckzugehen. Es war meine Entscheidung. Ich wusste, dass ich noch mit Verletzungen zu tun haette und dass das dysfunktionale Leben, aus dem ich gekommen bin, noch gelebt werden musste. Ich wusste auch, dass ich Plaene fuer dieses Leben hatte und war neugierig und sogar begeistert wieder zurueckzukommen. Mir wurde bewusst, dass die Spanne eines Lebens ein Punkt ist, verglichen mit einem Ort, an dem keine Zeit existiert. Ich hatte den Vorteil zu wissen, dass dieser Ort, den ich besuchte, immer da sein wuerde und wusste, dass ich eines Tages zur richtigen Zeit zurueck sein wuerde. Ich beschloss, meinen Lebensplan zu vollenden. 
      NTE im Alter von 11 Jahren, weil sie beim Radfahren von einem Auto angefahren wurde. Interessante offensichtliche Todesangst-Erfahrung vor der NTE waehrend einer Periode der Bewusstlosigkeit, 49 Jahre spaeter mitgeteilt.     

        3973.      Christian Y NTE      7/11/2015.        NTE 23034.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)     An diesem Punkt begriff ich sofort, dass ich eine ausserkoerperliche Erfahrung hatte. Waehrend ich dort sass, spuerte ich eine ueberwaeltigende Stille und fuehlte absolut keine Schmerzen. Ich hob ab von der Bank neben dem Sanitaeter und schwebte ueber allem, waehrend ich nach unten blickte. Ich dachte fuer einen sehr kurzen Moment, dass ich mich koerperlich abwandte, als sie versuchten, mich wiederzubeleben. Gerade als ich fuehlte, wie ich mich umdrehte und durch das Dach des Krankenwagens schwebte, warf mich ein extrem lautes und koerperliches WOOOOSH direkt in meinen Koerper zurueck!
      NTE, weil er auf dem Motorrad von einem Auto angefahren wurde.     

        3972.      Diana Mögliche NTE      7/11/2015.        Anesthesia 7722.          Aus Kolumbien. Original in Spanisch, uebersetzt von Sean ins Englische.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)     Ich befand mich in einem Garten mit wunderschoenen goldgelben Blueten, aehnlich wie Sonnenblumen und fuehlte mich gluecklich. Als ich daran vorbeiging, beruehrte ich die Blumen mit den Haenden. Ein unbeschreibliches Gefuehl, das einem extremen Glueck aehnelt, ueberkam mich. Dann sah ich im Hintergrund ein sehr helles Licht. Es war, als wuerde man direkt in einen Scheinwerfer schauen und war zu stark, aber es machte mich so gluecklich, es anzusehen. Ich rannte und rannte, um bei diesem Licht zu sein, weil ich fuer immer dort bleiben wollte.
      Anaesthesie Erfahrung waehrend der Operation.     

        3971.      Shawn C NTE      7/11/2015.        NTE 7719.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)     Ich bin in totaler Dunkelheit mit dem Gefuehl unbeschreiblicher Liebe um mich herum geschwommen. Ich habe Gott endlich persoenlich gesehen. Er sah mir in die Augen und wusste alles, was ich je getan hatte, Dinge, an die ich gerade dachte, und Dinge, die ich in Zukunft sagen oder tun wuerde. Du kannst Gott nicht anluegen. Er war sehr angenehm und sagte mir zwei Dinge. Er sprach telepathisch aus seinen Augen zu meinen. Er sagte: “Ich bin noch nicht bereit fuer dich. Es gibt Dinge, die Du zuerst noch machen musst”. Dann bin ich wieder zu Bewusstsein gekommen.
      NTE wegen Herzstillstand.     

        3970.      Bill VandenBush NTE      7/6/2015.        NTE 16081.          Interview aufgenommen von NDERF 3/5/2004. Transkribiert von Amey G. 05.07.2015. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)     Hinter mir konnte ich sehen, dass es eine wunderschoene Umgebung gab. Es war eine fast unberuehrte Wiese und Wasser und es zog mich dorthin. Ich hatte das Gefuehl, ich muesste dorthin gehen. Aber gerade, als ich es tun wollte, kam ein anderes Wesen auf mich zu, eines, das offensichtlich jemand war, der verantwortlich war, jemand, der Autoritaet hatte. Und diese Person sagte, dass ich nicht weitergehen koenne, dass ich zurueckkehren muesste - wo ich herkomme. Und er sagte mir, dass ich einen hoeheren Zweck zu erfuellen habe, dass ich diesen Zweck erfuellen werde und dass ich irgendwann, nachdem dieser Zweck erfuellt war, zu diesem Ort zurueckkehren wuerde.
      Aussergewoehnliche NTE durch eine Schlacht im Vietnamkrieg.     

        3969.      Alex H NTE      7/5/2015.        NTE 7717.          Aus dem Vereinigten Koenigreich. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)     Ich sah von der Decke eines Zimmers auf mich herab. Alles war sehr weiss und hell. Mein Koerper lag auf einem OP-Bett mit medizinischem Personal drumherum. Eine Person versuchte, eine silberne Decke um meinen Koerper zu wickeln und ich konnte deutlich hoeren, wie sie sagten: „Atme, Alex, atme. Komm schon, atme. Dann holte ich tief Luft und war sofort wieder in meinem Koerper.
      NTE wegen Atemstillstand nach einer Operation.     3968.      Elizabeth T NTE      7/5/2015.        NTE 7716.          Interviewt und niedergeschrieben von Amey G.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)     Ich sah ein Licht das ich nicht erklären kann, aber es war das hellste Licht das ich jemals sah. Dort waren zwei braunhaarige Kindern die an einem Tisch saßen, eines war eine Tochter die eine Fehlgeburt war und das andere war der Sohn (auch Fehlgeburt) meiner Tochter Michelle L. Sie waren erwachsen. Ich war glücklich sie zu sehen und sie umarmten mich. Mein Enkelsohn war ein wenig größer als seine beiden Brüder auf der Erde. Meine Tochter Susan, sah genauso aus wie ihre Schwester Michelle. Ich kannte den Grund für die Fehlgeburten nicht, hatte also immer eine Sorge was aus ihnen wurde. Sie sahen aus als wären sie sehr, sehr glücklich, was machte dass ich mich viel besser fühlte. Beide Kinder sahen mich an. Mein Enkelsohn sagte: „Oma, geh zurück, wir brauchen dich nicht.“ Meine Tochter sagte: „Mama wir sind glücklich, wir brauchen dich nicht. Geh zurück.“
      NTE wegen Komplikationen bei einer Operation.     

    3967.      Katie E NTE      7/1/2015.        NTE 7714.          Aus U.K.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)     Alles was ich weiß, es war viel länger als einige Sekunden. Ich habe keine reale Erinnerung aus der anderen Welt zu der ich reiste, ich habe nur das Gefühl dass ich durch das schönste Paradies reiste welches ich jemals sah. Als ich das Ziel erreichte, sprach ich mit sehr weisen, wissenden Wesen, wie Gott oder Jesus. Diese Leute gaben mir Wissen und ein Verstehen des Universums, welches ich den Menschen auf dieser Erde mitteilen wollte. Dann wurde alles wieder schwarz. Ich fühlte als würden mir all die Erinnerungen an diesen erstaunlich schönen Ort und an die Menschen die ich traf, aus meinem Gedächtnis genommen, wie Sand der mir durch die Finger rinnt.... Es fühlte sich an als ob sie oder die andere Welt nicht wollten dass ich das Wissen mitbringen sollte und ich glaube es gibt einen Grund dafür. 
      NTE wegen Ohnmacht und Kopfverletzung im Alter von 15.

  		    Sprachen Menu NTE (Index)
  Aktuelle NTEsMehr Archivierte NTEs (7/1/2022-12/31/2022)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2022-6/30/2022)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2021-12/31/2021)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2021-6/30/2021)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2020-12/31/2020)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2020-6/30/2020)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2019-12/31/2019)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2019-6/30/2019)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2018-12/31/2018)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2018-6/30/2018)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2017-12/31/2017)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2017-6/30/2017)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2016-12/31/2016)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2016-6/30/2016)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2015-12/31/2015)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2015-6/30/2015)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2014-12/31/2014)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2014-6/30/2014)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2013-12/31/2013)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2013-6/30/2013)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2012-12/31/2012)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2012-6/30/2012)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2011-12/31/2011) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2011-12/31/2011) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2011-6/30/2011)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2010-12/31/2010) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2010-12/31/2010) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2010-6/30/2010)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2009-12/31/2009)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2009-6/30/2009)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2008-12/31/2008)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2008-6/30/2008)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2007-12/31/2007) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2007-12/31/2007) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2007-6/30/2007)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2006-12/31/2006)
   Mehr Archivierte NTEs (1/1/2006-6/30/2006)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2005-12/31/2005)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2005-6/30/2005)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2004-12/31/2004)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2004-6/30/2004)
  Mehr Archivierte NTEs (2003)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2002-12/31/2002)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2002-6/30/2002)
  Mehr Archivierte NTEs (1998-2001)
  Englisch... (www.NDERF.org)</b></span></span></span></span></p>        

    </p>

      
        
      &nbsp;&nbsp; Near Death Experience Research Foundation &nbsp;&nbsp; 
      Copyright ©1998-2023 Experience Research Foundation (NDERF) All rights reserved. 
              </body>    </html>

[1] https://www.nderf.org/German/2_6_2015.htm