{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/2_1_2016.htm","mytitle":"NTE Archiv (1\/1\/2016-6\/30\/2016)","mylang":"de"}
          	NTE Archiv (1/1/2016-6/30/2016)                                	            		

  		NDERF&nbsp;(1/1/2016-6/30/2016)  
  		Individuelle Erfahrungen NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben</td>    	</tr>

  „Wie alle anderen NTE-Berichte ,die wir bereitstellen, werden diese hier auf Wunsch mit vollständigem Schutz der Persönlichkeit des NTE-Bericht-Erstatters dargestellt. Wir glauben nicht, dass diese Änderungen unser Verständnis von Nahtod-Erfahrungen mindern. Wir glauben, dass diese Änderungen für die Integrität der NDERF erforderlich sind.“    NTE Erfahrungen und Kommentare: Dies sind Zusammenfassungen der Konten.  
  Die erweiterte Version kann durch Klicken auf den Link für den Erlebente n Name gefunte n werden.

  		    4167.    Jeffrey C NTE    6/29/2016.      NTE 8024.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Die Gottesmutter fragte mich, was ich von dem halte, was ich gelernt habe. Ich sagte ihr, dass ich dachte, es sei nicht richtig, dass ich mich mit Menschen abfinden musste, die mir weh taten, dass Jesus mich beschuetzen sollte und wenn ich zurueckgehen wuerde, wollte ich, dass er es richtig machte. Er sah mich an und sagte: "Mein Sohn, ich kann keinem anderen Schmerz zufuegen, ich kann nur diejenigen heilen, die gebrochen sind." Mit der Arroganz der Jugend versuchte ich, die alte "Ich moechte mit dem Manager sprechen" -Routine durchzuziehen und verlangte, mit Gott zu sprechen. Die Gottesmutter sagte: "Du kannst Gott nicht sehen." Jesus sprach und sagte: Niemand kann Gott sehen.
    NTE wegen Selbstmordversuch. Bemerkenswert transzendent.   

    4166.    John M NTE    6/29/2016.      NTE 8023.        Aus Kanada. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Dann sah ich mich in einem Meer von sehr dunkler Schwaerze schweben. Ich fuehlte totale Liebe, KEIN Verurteilen und ueberhaupt keine Negativitaet. Ich hoerte den Arzt mit dem Personal darueber sprechen, was zu tun ist. Sie hatten alles Medizinische ausprobiert, aber NICHTS hat funktioniert, weil ich nicht zurueckkommen wollte. Ich hatte mich noch nie so geliebt gefuehlt, so ruhig, ohne Schmerzen und NICHTS Negatives ... NICHTS. Um mich herum war es ganz schwarz. Ich hatte KEINE Angst vor irgendetwas. Es war wunderbar und unglaublich.
    NTE wegen einer allergischen Reaktion.   

    4165.    Celso NTE    6/26/2016.      NTE 8022.        Aus Paraguay. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   In meinem speziellen Fall nahm Gott die Form eines leuchtend warmen Wassers an. Es bedeutet aber nicht, dass Gott ein leuchtend warmes Wasser ist. Fuer mich ist es nur eine Repraesentation des Konzepts von Gott geworden, weil ich beim Erleben des leuchtend warmen Wassers die groesste Verbindung zum Ewigen, zur Quelle der Lebenskraft empfand. Obwohl dieses Bild immer noch eine etwas schlechte Darstellung von Gott ist, beinhaltet es fuer mich alle ueberwaeltigenden emotionalen Qualitaeten des echten Gottesbegriffs. Es hat in mir diese tiefe Emotion erzeugt, dieses Gefuehl, das alle Molekuele jeder Ihrer DNA-Helixe erschuettert und Ihr Leben fuer immer veraendert. Glauben Sie mir, wenn Sie einmal solche Erfahrungen gemacht haben, wird Ihr Leben nie mehr so sein wie zuvor!
    Außergewoehnliche NTE eines Biomediziners wegen Ertrinkens, bemerkenswerte Beobachtung der Zeit auf seiner Uhr waehrend der NTE.   

    4164.    Tomasz M NTE    6/22/2016.      NTE 8001.        Urspruenglich aus Polen. Original in polnischer Sprache, uebersetzt von Schwester Eva. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich war in einem wunderbaren, extrem hellen weissen Licht. Es gab keine Zeit oder Dimension. Es war sehr klar, aber nicht blendend. Das Licht war gut. Das Licht war ueberall und gleichzeitig voller Liebe und Glueck. Es ist schwer mit menschlichen Worten zu beschreiben, weil die menschliche Welt mir jetzt so klein und begrenzt zu sein scheint. Wo ich war, gab es alles, was man zum Glueck braucht. Es war emotional gut und ich hatte keine Schmerzen oder Depressionen.
    NTE wegen Ohnmacht.   

    4163.    Jaime T Wahrscheinliche NTE    6/18/2016.      Wahrscheinliche NTE 8020.        Aus Peru.  Original in Spanisch, übersetzt in Englisch von Sean. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann näherten sich mir der unendliche Friede und das Licht welches meine Sicht verschleiert hatte. 
    Wahrscheinliche NTE durch Herzinfarkt.   

    4162.    June Wahrscheinliche NTE    6/16/2016.      Secondhand Wahrscheinliche NTE 8018.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Nach ihrem Unfall war sie aufgestiegen und sah eine ausgestreckte Hand von Jesus. Sie sagte dass sie auf der anderen Seite von Geist zu Geist oder telepathisch sprechen. Sie erhielt die Wahl zurück in ihr irdisches Leben zu kommen oder weiter zu gehen. Ich erinnere mich nicht daran ob ihr ihre Familie gezeigt wurde oder sie nur an sie dachte, aber indem sie an ihre Familie dachte schloss sie daraus dass diese sie brauchen würde und sie sie nicht verlassen konnte.
    Wahrscheinliche NTE wegen einem Autounfall.   

    4161.    Robert B Mögliche NTE    6/15/2016.      Mögliche NTE 8017.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich erinnere mich sehr wenig ans Sterben. Aber ich erinnere mich in einem ausgedehnten Feld zu sein, mit grauen Zelten die überall ausgebreitet waren. Dort waren gesichtslose Figuren. Ich erinnere mich dass ich durch einen Canyon fortging. Auf jeder Seite des Canyons waren Männer in weissen Roben mit Kapuzen die ihre Gesichter versteckten. Das Letzte woran ich mich erinnere war dass sie alle auf mich zeigten. Dann wurde die Welt von Grau verschlungen.
    Mögliche NTE wegen Asthma und Herzstillstand.   

    4160.    Lovella H Wahrscheinliche NTE    6/9/2016.      Wahrscheinliche NTE 8014.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann begann der 'Film'. Mein Leben flog vor meinen Augen vorbei. Ich weiss nicht wie lang der Film war, aber er schien schnell zu sein. Dennoch, konnte ich jedes einzelne Detail mit den Ereignissen die ich sah assoziieren. Es war als ob ich eine Zusammenfassung meines Lebens sah, aber irgendwie war sie sehr detailliert.Ich wusste jedes Mal wenn ich 'böse' gewesen war.
    NTE kontra Todesfurcht  Erfahrung, denn es ist unklar ob sie tatsächlich das Bewusstsein verlor. Der Vorfall geschah im Alter von 9 Jahren durch Ertrinken und wurde 56 Jahre später mitgeteilt.   

    4159.    Raed A NTE    6/9/2016.      NTE 8012.        Nicht-westliche NTE aus United Arab Emirates. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ehe ich auf den Tieflader auffuhr, flog ich in einem lieblichen weissen Tunnel. Ich sah mein ganzes Leben von der Zeit als ich in unserm Haus geboren wurde, bis zur Zeit des Unfalls.
    NTE wegen einem Autounfall.  Der Beitragende ist Moslem.   

    4158.    Bobby R NTE    6/5/2016.      NTE 8010.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Der Ort schien sich in alle Ewigkeit auszudehnen. Ich erinnere mich dass ein Lichtwesen, Gott, neben mir stand. Es ragte über mir hoch wie ein grosser Turm von Kraft, strahlte jedoch nur Wärme und Liebe aus. Seine ersten Worte schickten einen Schock durch mich:“ Bobby es tut mir leid für den Schmerz den diese Begegnung dir verursachen wird. Als ich das Universum erschuf, erstellte ich Regeln und Begrenzungen. Jedesmal wenn du hierher kommst, verändert das dich, denn es ist dein zweites Mal hier. Du wirst dich an mehr erinnern als du solltest, und es wird dir mehr Schmerz bereiten als du weisst. Du wirst leiden wie niemand in deiner Familie es jemals tat, und ich kann das nicht ändern.
    NTE wegen Atemstillstand verursacht durch Asthma im Alter von 4. Bemerkenswerte Bewusstheit von zukünftigen Ereignissen. Wurde legal blind geboren, konnte aber in der NTE perfekt sehen.   

    4157.    Heather M Mögliche NTE    6/2/2016.      Mögliche NTE 8009.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann war da nichts mehr. Es gab kein helles Licht oder ein Schweben über meinem Körper. Ich beobachtete nicht was geschah. Es gab keine Engel. Keinen Ton. Kein Unten. Es war einfach das Fehlen von Allem. Es war Schwärze. Das reinste Schwarz welches ich jemals sah. Ich hatte die klischeehafte Empfindung nicht in meinem Körper zu sein, aber es war eher das Gefühl als wäre mein Körper einfach weg. 'Ich' war weg. Es fühlte sich nicht an als ob ich tot wäre. 
    Mögliche NTE wegen Unterzucker.   

    4156.    Vladimir R NTE    6/2/2016.      NTE 8008.        Aus Peru.  Original in spanisch, übersetzt in englisch von Sean. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Alles war verschwommen, und ich erinnere mich dass ich im Ausgang, am Punkt fortzugehen ohnmächtig wurde.  Dieser Teil war seltsam. Ich wurde mit geschlossenen Augen bewusstlos, und als ich sie wieder öffnete, sah ich mich selbst und meine Tante zusammen mit zwei Männern die versuchten mich zu wecken, dies alles sah ich von oben, ich schwebte so um die 3 Meter über ihnen. Ich fühlte nichts Besonderes.
    NTE durch eine Ohnmacht in der Kirche.   

    4155.    Davy Z Mögliche NTE    5/30/2016.      Mögliche NTE 8004.        Aus Frankreich.  Original in Französisch, übersetzt in Englisch von Marguy. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ihr konntet Berichte von einem dunklen Tunnel lesen mit an dessen Ende einem intensivem Licht; für mich kein Tunnel. Ich sah mich selbst nach oben steuern, mit dem Gesicht dem 'bläulichen Himmel' zugewandt. Ich weiß dass ich etwas hinter mir liess, eher unter mir, etwas Dunkles was meine Vergangenheit schien, und ich fühlte mich wohl. Wie in den Halluzinationen, hatte ich keinen Körper, keine Intelligenz, kein Geräusch, niemand um mich herum und ich kam voran in dieser 'wattigen Leere', mit weiter entfernt einem Bereich von bläulicher Watte. Dieser wattige Bereich öffnete sich teilweise, etwas oder jemand, eher ein schöner alter Mann mit einem weißen Bart, gekleidet in diese Baumwolle, sagte sehr rasch zu mir:“ DU, DU BIST ZU NETT! GEH ZURÜCK!“
    NTE durch Kardioversion mit Herzstillstand.   

    4154.    James Y NTE    5/30/2016.      NTE 8007.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ein Taifun war vor der Küste und hatte eine hohe Brandung mit fünf Reihen von Brechern. Ich entschied durch alle fünf Reihen zu tauchen und  zurück zum Strand zu Bodysurfen.  Nachdem ich durch die zwei ersten tauchte wurde ich an einem Punkt eingefangen wo die Wellen auf mich herunter brachen und mich mit auf den Grund nahmen, dies geschah wieder und wieder bis ich zu müde war um mich an die Oberfläche zu kämpfen. Ich fühlte mich sicher dass ich bald ertrinken würde und dachte wie sehr das Herz meiner Mutter gebrochen wäre, wenn sie die Nachricht von meinem Tod erhalten würde. Ich konnte nicht verstehen warum ich begann diesen überwältigenden Frieden zu spüren, in der Tat das aller friedvollste Gefühl welches ich jemals erlebt hatte. 
    NTE durch beinahe Ertrinken. Mitgeteilt 54 Jahre später.   

    4153.    Herve R Mögliche NTE    5/29/2016.      Mögliche NTE 8003.        Aus Frankreich. Original in Französisch, übersetzt ins Englische von Marguy. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich war in einem Tunnel oder in einem sehr leeren und extrem erleuchteten Raum. Ich sah Silhouetten, und hörte sie murmeln, aber ich hatte keine Angst. Ich sah eine Türe, gemacht aus einem herrlichen Holz, die ich zu erreichen versuchte und an der Schnalle zog, um sie zu öffnen. Jedes Mal, wenn ich dachte, den Griff zu ziehen, wurde ich brutal zurückgezogen. Das geschah dreimal hintereinander, und jedes Mal, wachte ich genau in diesem Moment auf. 
    Wurde im Alter von 6 Monaten, auf eine mögliche NTE ungefähr im Alter von 8 Jahren,  durch wiederkehrende Träume aufmerksam gemacht.    

    4152.    Alain R NTE    5/26/2016.      NTE 8002.        Aus Frankreich. Original in Französisch, übersetzt ins Englische von Marguy. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Dort gab es nichts rundherum, außer dieses offene Tunnel, daß sehr leuchtend und überhaupt nicht stickig war. Das Tunnel wurde heller und heller, als ich näher an das Ende kam. Als ich am Ende war, waren dort zumindest drei Silhouetten von Wesen. Ich konnte sie nicht im Detail sehen oder genug, um zu wissen, wer sie waren. Sie waren einfach Wesen, die ich Wesen aus Licht nennen will. Alle von ihnen waren segensreich. 
    NTE infolge von Bewußtlosigkeit.   

    4151.    Sabrina V NTE    5/26/2016.      NTE 8000.        Aus Frankreich. Original in Französisch, übersetzt ins Englische von Marguy. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich beobachtete alles von der Decke aus, als ob ich über ihnen schweben würde. Ich weiß nicht, wielange das dauerte. Dann fühlte ich mich selbst, wie ich die Szene verließ und dort war ein warmes und mich willkommenheißendes Licht, daß auf mich wartete und mich einhüllte. Ich spürte mich in das Tunnel gezogen. Ich war in Ordnung, aber ich spürte, daß ich nicht zu weit gehen konnte, sonst könnte ich nicht mehr zurückkommen.
    NTE wegen Geburtskomplikationen.   

    4150.    Juana DB NTE    5/23/2016.      NTE 7999.        Aus Spanien, lebt in Frankreich.  (ins Deutsche übersetzt von Eric)   Das auffallendste Merkmal an diesem Ort war das Licht. Man kann es nicht beschreiben, wenn man es nicht selber erfahren hat. Alles war Licht, es gab keine Schatten. Alles war Freude und Liebe. Alles machte einen Sinn und war nachvollziehbar. Endlich habe ich es geschafft, mein ganzes Leben lang habe ich gelebt um an diesen Ort zu kommen. Ich spürte keine Angst. Es gab keine Zeit. Es gab nur Wissen, Sein, Liebe und Glückseligkeit. Ich realisierte, dass es keine Zeit mehr gab. Das als solche, die Zeit aufgehört hat zu existieren, es war wie eine Befreiung. Es war eine völlig andere Dimension. 
    NTE infolge einer Geburt   

  4149.    Burt A Wahrscheinliche NTE    5/22/2016.      Wahrscheinliche NTE 7995.        Aus den Niederlanden. Original in Holländisch, ins Englische übersetzt von Garry. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Es war eine Erleichterung, endlich Erholung. Während ich das genoss, wurde ich durch das Kissen auf dem Bett gegen ein mächtiges helles Licht gezwungen. Dort war eine Art rosafarbene Halbkugel als eine Andeutung einer Art Welt, der Rest war helles Licht. Es gab da eine Art von Bewusstsein, das mich freundlich beruhigte, aber auch distanziert blieb. Es war mir nicht erlaubt zu bleiben.
    Wahrscheinliche NTE, die im Alter von 3 passierte. Mitgeteilt 60 Jahre später.   

    4148.    Butch Wahrscheinliche NTE    5/14/2016.      Wahrscheinliche NTE 7993.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Während dieser Zeit war ich in einem Tunnel, umgeben von wunderschönen Wolken mit einem Licht in einiger Distanz. Ich konnte im Nebel die Umrisse von jemandem erkennen. Dann hörte ich eine weiche, freundliche Stimme, die mir sagte, ich solle zurück gehen.
    Wahrscheinliche NTE nach einem 5K-Lauf wegen Herzstillstand.   

    4147.    Mo T NTE    5/14/2016.      NTE 7990.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Ich fühlte mich so erstaunlich gut, ich liebte dieses Gefühl. Ich fühlte mich leicht und frei, es war ekstatisch. Ich denke, ich begann dann ein bisschen bewusster zu werden und dachte bei mir: ‚Fühlen sich so andere Leute?‘ Ich begann, mir eines ungerichteten, liebevollen Lichts bewusst zu werden, das ich sah wie auch fühlte, eigentlich war ich mir dessen mehr bewusst als dass ich es direkt mit meinen Augen sah. Zu diesem Zeitpunkt fühlte ich eine Präsenz. Nicht genau weiblich, aber definitiv nicht speziell männlich. Ich begann auch mir visuell eines Lichts bewusst zu werden. 
    Nahtodeserlebnis, das vor vier Monaten passiert ist, wegen Bewusstlosigkeit in Zusammenhang mit Lungenentzündung.   

    4146.    Mario NTE    5/13/2016.      NTE 7966.        Aus Italien. Original in italienischer Sprache. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich weiss nicht, wann ich die Erfahrung meiner Reise in diesem unbeschreiblichen und wundervollen LICHT erlebte, in dem ich von viel Liebe und Frieden eingehuellt war und mich an einem Ort befand, an dem so viel Freude mit riesigen und wundervollen Blumen mit berauschenden Dueften eingeatmet werden konnte . Dort traf ich meine Eltern, die vor ein paar Jahren verstorben waren. Nur meine Mutter sprach mit mir, dass es noch nicht meine Stunde war und ich zurueck musste. Trotz meiner Enttaeuschung bestand sie auf meiner Rueckkehr.
    NTE wegen eines toedlichen Virus, das von einer Muecke uebertragen wurde.   

    4145.    Farnaz R Moegliche NTE    5/13/2016.      Moegliche NTE 7937.        Nicht westliche moegliche NTE aus dem Iran. Original auf Persisch, uebersetzt von Amir ins Englische. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ploetzlich hatte ich das Gefuehl, mit sehr hoher Geschwindigkeit in einen orange und gelb gefaerbten Tunnel zu fahren. Am Ende des Tunnels gab es ein weisses Licht. Als ich durch den Tunnel aufstieg, wurde ich immer schneller und hoerte ein Geraeusch. Nach all den Jahren kann ich mich noch an das Geraeusch erinnern, bei dem ich Gaensehaut vor Angst bekomme. Es klang, als wuerde eine Uhr ticken. Je schneller ich reiste, desto lauter wurde der Klang. Ich fuehlte mich total einsam, hatte das Gefuehl, meine Eltern nicht mehr zu sehen und alles endete so leicht. Ich fuerchtete, dass ich nicht wusste, wohin ich gehe. Ich bat Gott mit meiner ganzen Existenz, mich bitte zurueckzugeben.
    Moegliche NTE.   

    4144.  Siehe Nummer 3866

      4143.    Brigitte Moegliche NTE    5/13/2016.      Moegliche NTE 7988.        Aus Kanada. Original in Franzoesisch, uebersetzt ins Englische von Marguy.  (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich sah mich in einem Iglu, in einer Pyramide und sah Verstorbene und heute bin ich hier und schreibe Ihnen. Danach ging ich zur Intensivstation, um sie zu fragen, warum ich dieses Iglu und diese Pyramide sah.
    Moegliche NTE aufgrund eines Herzstillstands.   

    4142.    Banu U NTE    5/9/2016.      NTE 7985.        Nicht-westliche NTE aus der Tuerkei. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich hatte und habe immer noch Glauben, aber diese Erfahrung hatte keinen Bezug zur Religion. Es ist etwas, das mit Deiner eigenen Seele zusammenhaengt.
    NTE wegen Ueberdosierung von Vollnarkose.   

      4141.  Steven D NTE  5/9/2016.   NTE 7981.   Original in Englische. (ins Deutsch übersetzt von Ingrid).   Die nächste Erinnerung, die ich hatte war, daß ich versuchte aufzustehen, aber es war wie ein Rutschen auf einem Berghügel mit losem Gestein wie auf Schiefer. Als ich aufblickte, war es dunkel und da waren drei Kreuze. Das Gesicht des Mannes auf dem mittleren Kreuz hatte einen Schlitz aus Licht, der sein Gesicht beleuchtete, hauptsächlich seine Augen, aber nur vom Gesicht könntest du sagen, daß er schwer geschlagen wurde. Aber seine Augen – bis heute werde ich emotional, wenn ich an die komplette Liebe, Mitleid und an die Fürsorge, denke und sie spüre, die er für mich hatte.
  Außergewöhnliches NTE wegen einer Herzattacke.   

  4140.    Ming Yi H NTE    5/9/2016.      NTE 7980.        Nicht westliche NTE aus China. Original in Chinesisch, von Jenny ins Englische übersetzt.  (ins Deutsche übersetzt von Eric)   Vor mir sah ich Menschen in weißen Gewändern, sie standen dort und lächelten mich an. Ihre Roben sahen aus wie die von Gandalf aus Herr der Ringe. Langsam ging ich ihnen entgegen und bemerkte, dass links mein Großvater väterlicherseits und meine Großmutter mütterlicherseits stand. Ich kannte die männlichen und weiblichen Personen auf der rechten Seite nicht. Ich bin ihnen noch nie im Leben begegnet. Sie waren alle sehr nett und lächelten mich an. 
    NTE aufgrund eines Ohnmachtsanfalls.    

  4139.    Violette S NTE    5/9/2016.      NTE 7979.        Aus Frankreich. Original in Französisch, übersetzt von Marguy. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich sah ein beleuchtetes Tunnel. Ich hatte kein Gewicht. Ich sah mich nicht selbst, aber wußte, daß ich schwebte. Es schien für mich zwingend, durch das Tunnel zu gehen. Wenige Sekunden später, wurde ich aufgehalten. Ich hörte eine Stimme sagen „Nein, wir können dich nicht behalten. Du hast schreckliche und schmerzhafte Momente zu erfahren. Du mußt nach unten zurückgehen (zu deinem Körper). Wir können nichts für dich tun. Das wär’s.“ Ich schrie „Nein, ich will bleiben!“ Wieder wurde mir gesagt „Nein, du kannst nicht bleiben.“ Ich weigerte mich zurückzugehen. Dann wurde ich mit Macht und starkem Aufprall zurückgeschickt, zwischen die zwei Augen.
    NTE infolge eines Autounfalls   

      4138.    Becky M NTE    5/9/2016.      NTE 7977.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich hörte den Arzt zu mir sprechen und dann war ich ohnmächtig. Meine Großmitter kam zu mir. Als sie starb, war sie 92 und hatte beide Beine amputiert. Als sie zu mir kam, war sie jung, gesund und konnte gehen. Wir sprachen stundenlang. Sie blieb dabei, mir zu sagen, daß ich zurückgehen müsse, weil es wäre nicht meine Zeit.
    NTE infolge Komplikationen von Verbluten während einer Operation. Der Übermittler ist eine registrierte Krankenschwester.    

    4137.    Mark Mögliche NTE    5/9/2016.      Mögliche NTE 7976.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   In meiner zweiten NTE-Erfahrung hatte ich wieder schwere Unterzuckerungs-Attacken. Diese Nacht kam ich bis zu einem Punkt, wo ich einen Schock hatte. Ich sprang aus meinem Körper heraus und begann den Raum zu durchqueren. Eine Stimme sprach zu mir. Sie war nicht hörbar auf die Art, wie du mit deinen Ohren hörst, sie mehr wie eine Energie, die direkt in meinen Sinn kam. Sie war genauso real, wie irgendeine andere hörbare Stimme, die du mit deinen Ohren hören kannst. Diese Stimme war streng und kraftvoll, aber liebend. Die Stimme sagte zu mir „Fürchte dich nicht, es ist noch nicht deine Zeit“. Ich fand mich selbst zurück in meinem Körper und im Bett. Als ich so wach lag, begann sich vor meinen Augen eine Vision zu öffnen, ich selbst in den 1960ern. Ich sah auch andere Menschen, von denen ich zu dieser Zeit nicht wußte, wer sie waren, aber sie hatten mit meinen Weg etwas zu tun. 
    Mögliche NTE, möglicherweise wegen einer Unterzuckerung.   

    4136.    Karen R NTE    5/9/2016.      NTE 23117.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich sah etwas weit entfernt und es war seltsam, wie jemand der im Bett lag und hörte Mutter die etwas tat so dass ich wusste dass sie es war. Aber ich wusste wer es war. Die Person kam näher und ich konnte eine Person in Blau sehen mit Lichtern überall um ihn herum. Ich wusste wer es war. Ich konnte sein Gesicht nicht sehen, aber ich wusste dass es Jesus Christus war, und er streckte seine Arme aus damit ich zu ihm kam. Ich wusste was er wollte und sagte: „Bitte, jetzt nicht, ich muss bei meinen Kindern bleiben. Es gibt sonst niemand der sich um sie kümmert.“ Seine Arme gingen herunter und ich begann mich zurück zu meinem Körper zu bewegen.
    NTE wegen Geburtskomplikationen. Mitgeteilt 55 Jahre nach der Erfahrung.   

        4135.    Naveena G   TNE    5/4/2016.      TNE 7964.        Aus Australien. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Als Teil der Erfahrung fragte ich nach der Natur der Realität, und warum Dinge wie diese Geschehen. Es war eine drängende Frage, da ich die Grenze der Ausdauer erreicht hatte, um das emotionale Gleichgewicht betreffend das Trauma auszuhalten, ich konnte absolut nicht weiter gehen ohne die Antwort zu kennen. Ich warf alles hinein, meinen Fokus, mein Herz und meine Seele: „Warum ist mir dies passiert? Was hat es verursacht? War ich es? War es weil ich eine schlechte Person war?“ Bis dahin, hatte ich nie wirklich die Möglichkeit in Betracht gezogen mich selbst als schlechte Person zu beurteilen.
    Todesfurcht Erfahrung bei einem Kriminellen Überfall.   

    4134.    Sara S NTE    5/4/2016.      NTE 7975.        Aus Peru.  Original in Spanisch, übersetzt in Englisch von Sean. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich fühlte mich mit enormer Geschwindigkeit durch die Wände unseres Hauses und diejenigen von den Nachbarhäusern fahren. Bei der Ankunft in der Straße, konnte ich einen Freund sehen der mit seinem Hund vorbei kam. Ich kam zu einem Park. Dann, fühlte ich mich mit hoher Geschwindigkeit ins Nichts reisen. Ich fühlte dass ich leer war und ich schrie: „NEEEEIIIIN!“ Aber genau dann hörte ich eine Stimme widerhallen und sagen :“Geh zurück.“
    NTE durch stolpern und fallen.   

    4133.    Nathan NTE    5/1/2016.      NTE 7970.        Aus Frankreich.  Original in Französisch, übersetzt in Englisch von Marguy. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich sah mein Leben in einem Flash vorbeirollen. Ich fühlte viele Emotionen und eine Empfindung von Wohlbehagen. Alle Fakten die tief in mir verborgen und zumeist vergessen waren, rasten zurück während ich in einem wirbel-ähnlichen Tunnel war. Je näher ich zum weißen Licht des Tunnels gelangte umso besser fühlte ich mich. 
    NTE als er als Kind von einem Auto angestoßen wurde.   

    4132.    Christophe D NTE    5/1/2016.      NTE 7968.        Aus Frankreich.  Original in Französisch, übersetzt in Englisch von Marguy. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Neben den Ärzten, meine Mutter in den Armen meines Vaters, beide weinend, eine entsetzliche Ansicht sie so zu sehen. Ich sehe ein Kind ausgestreckt dort liegen, aber ich realisiere nicht dass ich das bin. Und ich bin wie an der Decke klebend, ich fühle nichts, als ob ich wie in Wasser treiben würde, aber ohne Gewicht, oder Schmerz, oder Schwere zu fühlen, ich habe überhaupt kein Gewicht.
    NTE weil er als Kind von einem Auto angestoßen wurde.   

    4131.    Stephanie A NTE    4/29/2016.      NTE 7971.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich hatte eine Fruchtwasserembolie erlitten. Dieser Zustand ist selten; 1 von 40000 riskiert dass Fruchtwasserzellen in den Blutstrom der Mutter gelangen. Wenn die Mutter allergisch auf Fruchtwasserzellen ist, gerät sie in einen anaphylaktischen Schock. In den meisten dieser Fälle, überleben die Frauen das nicht. Ich hatte für 37 Sekunden eine flache Linie... Ich beschreibe wer den Code ausrief, welche Krankenschwester die Reanimation machte, der erste Reanimationswagen funktionierte nicht, aber der zweite tat es. Dass mein Doktor sagte „das kann doch nicht sein“. Meine Anästhesistin war bei meinen Füßen. Ich konnte die Bänder mit zu den Ärzten nehmen. Sie bestätigten dass alles 100% exakt war. Sogar mein Doktor sagte: „Ich sagte das kann doch nicht sein, aber ich sagte es in meinem Kopf.“
    Bemerkenswerte Vorahnung ihres Todes während der Geburt. Später, vom medizinischen Personal das sie reanimierte, bestätigte Beobachtungen als sie aus dem Körper heraus war.   

    4130.    Miia H NTE    4/29/2016.      NTE 7965.        Aus Finnland.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich erinnere mich dass ich hoch schwebte, nahe zum Dach. Ich schaute in die Richtung der Schlafzimmertür. Ich konnte physisch nichts Außergewöhnliches sehen, aber ich wusste einfach irgendwie dass es  über der Tür eine andere Tür gab, die ich eines Tages benutzen würde. Auch realisierte ich in jenem Moment auch dass ich dieses Mal noch nicht sterben würde. Augenblicklich nach dieser Erkenntnis, fühlte ich einen weiteren elektrischen Schlag.
    NTE wegen einem Anfall im Alter von 11.   

    4129.    Irene Z NTE    4/28/2016.      NTE 23112.        Aus Australien  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann war ich an der Decke, schaute nach unten zu mir selbst auf dem Bett. Der Doktor und seine zwei Krankenschwestern waren neben dem Bett. Ich wusste augenblicklich dass sie das medizinische Team waren welche meine Prozedur ausführten. Ich wusste dass es mein Körper auf dem Bett war. Der Doktor und sein Personal standen in etwas was wie ein See aus schwarzer Tinte erschien. Die Farben ihrer Uniformen waren besonders brillant. Ich fühlte mich einfach wundervoll, auf keine Weise beängstigt, aber aber verblüfft über die Brillanz der Farben die ich sah.
    NTE während einer Angioplastie.   

    4128.    Rick I NTE    4/26/2016.      NTE 7963.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann fühlte ich eine andere Präsenz, von einer Person die so viel Liebe hatte. Es war einfach verblüffend. Ich fühlte vollständige Akzeptanz, Liebe, und Verständnis. Das war großartig; ich weiß es war Jesus. Was ich danach fühlte war wie nichts was ich je ausdrücken konnte. Es war ein überwältigendes Gefühl von LIEBE; nur LIEBE. Ich denke es war der Mann selbst. Ich wollte bleiben, aber meine Oma, so kitschig es auch klingt sagte: „Ricky, du hast noch Dinge zu tun.“
    NTE durch einen Unfall.   

    4127.    Bonita E NTE    4/26/2016.      NTE 7962.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich kam durch das Portal und stand in einem schönen Wald. Eine Frau rief mir 'Hallo' zu und ich antwortete enthusiastisch. Ich fand es jedoch erstaunlich, da ich sie nicht kannte, soweit ich sagen konnte. Dann dachte ich: „Wenn ich im Himmel bin dann will ich Jesus sehen.“ Gerade dann kamen zwei Frauen vorbei. Ich fragte sie wo ich Jesus finden könnte.
    NTE Begegnung mit Jesus wegen einem Herzstillstand nach der Geburt.   

    4126.  Deborah H NTE-ähnlich  4/26/2016.  NDE-ähnlich 7961.    Original in Englische. (ins Deutsch übersetzt von Ingrid).   Mein Bruder begann zu einer weißen Marmorbüste hinzuwinken, die keinen Kopf oder Arme hatte, nur einen Oberkörper. “Ein Ding, daß du wegen unserer Cousins verstehen mußt ist, daß sie es einfach nicht anders konnten, andes zu sein als sie waren, als ich krank war. Schau auf diese Büste, sie hat keine Arme. Du würdest von einer Person, die keine Arme hat, nicht erwarten, daß sie Klavier spielt oder einen Ball auffängt. Es ist die gleiche Vorstellung mit unseren Cousins und wie sie sich verhielten. Sie hatten nichts in sich, daß sie anders sein konnten.” Ich nickte und blickte auf die Statue. Seine Worte schienen einen Sinn für mich zu ergeben. “Wenn du Bitterkeit und Hass in deinem Herzen mit dir herumträgst, wirst du einfach damit enden, daß du dein eigenes Leben vergiftest” setzte er weiter fort, “du mußt sie als Seelen betrachten, die spirituell behindert sind.”
  Detallierte ADC von ihrem Bruder   

  4125.    Anabela Maria C NTE    4/25/2016.      NTE 7957.        Aus Portugal. Original in Portugiesisch, uebersetzt ins Englische von Alexandra. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   In diesem Moment sah ich zum blauen Himmel auf und sah etwas wie einen Blitz oder vielmehr einen weissen Lichtstrahl, der vom Himmel kommt. Es sah so aus, als waere er durch meinen Kopf eingedrungen, und dann fuehlte ich mich direkt von Gott ernaehrt. Ich fuehlte mich buchstaeblich erfuellt von der Liebe Gottes, geheilt, erfuellt von Frieden, Glueck, Freude und Leben. Ich fuehlte mich von Gott so geliebt und das war so wunderbar, dass ich keine Worte habe, um das Glueck zu beschreiben, das ich fuehlte. Ich fuehlte mich lebendiger und gluecklicher als jemals zuvor.
    NTE durch einen Baum, der auf sie gefallen ist.   

      4124.    Sheila B NTE    4/25/2016.      NTE 7958.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich wurde bewusstlos, schwebte voruebergehend ueber meinem Koerper und sah den Anaesthesisten eilen und nach einem Chirurgen rufen. Dann war meine Vision weg. Als naechstes schwebte oder schwamm ich in weichen, schoenen Wolken und fuehlte keinen Schmerz. Ich war leicht, ohne dass mich die Schwerkraft belastete. Ich bin mir nicht sicher, wie ich das beschreiben soll, aber als ich an mein Ziel kam, war die Musik oder der Klang beruhigend und wunderbar und es gab keinen Laerm. Bei meiner Ankunft wurde ich von meiner Schwester begleitet und wir unterhielten uns. Das meiste unseres Gespraechs bestand darin, dass meine Schwester mich daran erinnerte, dass meine Kinder mich brauchten und dass es nicht meine Zeit war, hierher zu kommen.
    NTE einer Krankenschwester von der Intensivstation aufgrund einer Blutung nach einer Operation. Bemerkenswerte Begegnung mit einer von ihr betreuten Patientin.   

    4123.   Mike R NTE   4/25/2016.   NTE 7959.    From Germany.  Original in Deutsch. (ins Englische übersetzt von Marguy).    Ich sah die Autos die an meinem Auto vorbei fuhren. Mich konnte ich nicht sehen. Es gaben ein kurze Bilderreihe und Gespräche an die ich mich jetzt nicht erinnern kann, Nur, dass es eine sehr angenehme warme Stimme war. Was aber geblieben war, war der Moment in der Finsternis. Nur mit mir. Die Finsternis war unendlich.  
  NTE aus gehen bewusstlos.   

    4122.    Gabriela A NTE    4/18/2016.      NTE 7955.        Aus Ecuador. Original in Spanisch, uebersetzt ins Englische von Sean. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich sah mich durch eine Art nebligen Tunnel schweben mit einem intensiven weissen Licht am Ende. Ich fuehlte absolut nichts. Keine Angst, kein Glueck, keine Furcht, nichts. Ich schwebte nur wie ein Stueck Papier. Waehrend ich schwebte, sah ich eine gruene Tunika, die der Arzt trug. Ich sah mich in einer blauen Muetze. Ich hatte die blaue Kappe noch nie zuvor gesehen, weil sie hinter meinen Kopf geschoben worden war. Waehrend ich durch den Tunnel ging, versuchten eine Reihe von Haenden, mich zu packen, ohne Erfolg. Ich ging weiter auf das Licht am Ende des Tunnels zu. Ich war fast da, als eine der Haende mich zu meinem Koerper zurueckzog.
    NTE waehrend der Geburt.   

    4121.    Jolie B NTE    4/17/2016.      NTE 7953.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Dann wurde alles schwarz. Ich war ruhig, obwohl mir ploetzlich klar wurde, dass ich tot war. Durch die Dunkelheit tauchte ein helles Licht auf. Das Licht gab mir so viel Hoffnung und Freude. Ich glaube, es war Gott, der mich troestete. Es war, als wuerde er mich wissen lassen, dass ich nicht allein war und dass es nicht meine Zeit war zu sterben.
    NTE wegen Selbstmordversuch.   

    4120.    Bart R Wahrscheinliche NTE    4/17/2016.      Wahrscheinliche NTE 7952.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Waehrend ich dachte, dass dies ein schoener Traum ist, hoerte ich eine maennliche Stimme, die mich fragte: "Moechtest Du zu deinem Leben auf der Erde zurueckkehren?" Ich habe eine Weile gebraucht, um herauszufinden, dass dies kein Traum war. Ich war am Rande des Sterbens oder vielleicht war ich gestorben, aber dies war eine Chance, zurueckzugehen. Die Stimme wiederholte die gleiche Frage. Ich hatte gerade meine Frau gesehen, kurz bevor mein Flug ging und ich wollte nicht einfach verschwinden oder sterben, wenn ich mich nicht verabschiedet hatte. Das war mir sehr wichtig, mich von ihr verabschiedet zu haben. Beim dritten Mal, als die Stimme dieselbe Frage stellte, sagte ich: "Ja!" Dann verschwand das Fahrzeug fast augenblicklich
    Wahrscheinliche NTE durch einen Flugzeugabsturz.   

    4119.    Michelle H NTE    4/17/2016.      NTE 7951.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich war in das hellste Licht gehuellt, das ich mir vorstellen konnte, aber es war nicht die Art von Licht, das meine Augen verletzte. Ich habe Migraene, die manchmal durch helles Licht ausgeloest wird, aber es war ein alles umgebendes Licht. Ich hatte die LIEBEVOLLSTEN und FRIEDLICHSTEN Gefuehle, die ich jemals gefuehlt habe. Ich hatte zu dieser Zeit nicht viel Glauben an Gott. Ich bin nicht mit viel Religion aufgewachsen, aber ich wusste, dass Gott bei mir war. Ich fuehlte mich wie ohne Koerper. Ich war nicht in einem Raum, aber ich war Raum. Ich fuehlte eine so tiefe Verbindung zur Liebe und zum Frieden Gottes, dass ich Liebe und Frieden war.
    NTE wegen eines kriminellen Ueberfalls.   

      4118.    Larisa NTE    4/17/2016.      NTE 7940.        Aus Russland. Original in Russisch, uebersetzt ins Englische von Jim. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Nachdem ich das Bewusstsein verloren hatte, erwachte ich ploetzlich in einem Tunnel. Der Tunnel drehte sich und gab bei jeder Umdrehung ein metallisches Klirren von sich. Die Waende des Tunnels waren hellgrau, wahrscheinlich sogar perlmuttfarben. Er wurde durch runde, dunkler gefaerbte Rippen in Abschnitte unterteilt. Im Tunnel war es nicht dunkel, aber am Ende des Tunnels gab es einen runden Ausgang, hinter dem ein helleres weisses Licht zu sehen war. Ich schwebte nirgendwo hin, sondern blieb an Ort und Stelle.
    NTE wegen Herzstillstand waehrend der Entbindung unter Vollnarkose.   

    4117.    Lisa S NTE    4/12/2016.      NTE 7945.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Als sie mich alleine im Badezimmer zurueckliess, fiel ich wieder, schlug mit meinem Arm gegen das Waschbecken und fiel gegen die Badezimmertuer, wodurch sie zuschlug. Ich lag dagegen, dadurch konnte niemand hineinkommen. Das wurde mir alles erzaehlt, denn daran kann ich mich nicht erinnern. Das Naechste, woran ich mich erinnere, war ein helles Licht, das mich umgab. Es kam hell aus allen Richtungen. Ich sah das Licht und hoerte eine Stimme (kann aber nicht sagen, ob sie maennlich oder weiblich war). Alles, was gesagt wurde, war "Es ist nicht deine Zeit". In genau dieser Sekunde kam ein RIESIGER Atemzug in meinen Koerper zurueck, ich keuchte und stellte fest, dass mein Kopf in der Ecke des Badezimmers gegen der Tuer lag.
    NTE wegen Hypoglykaemie.   

    4116.    Carol M Moegliche NTE    4/6/2016.      Moegliche NTE 7943.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Zuerst gab es viel Licht. Meine ganze Familie stand auf der Treppe eines Gebaeudes mit roemischen Saeulen. Ich sah, als waere ich ausserhalb ihrer Hemisphaere. Als naechstes sah ich mich in meinem Krankenhausbett und ausser Blumen, umgab mich ein weisser Lattenzaun und ein Priester stand ueber mir. Dann stand ich vor unserer Kirche und wurde auf einen offenen Pritschenwagen gesetzt. Meine Fuesse klebten daran und ich dachte, es waren Engel, die mich festhielten.
    Moegliche NTE aufgrund eines geplatzten Blinddarms. Im Alter von 11 Jahren lag sie eine Woche lang im Koma, sodass sich moeglicherweise Komponenten der NTE mit einer moeglichen Psychose auf der Intensivstation vermischen. 54 Jahre spaeter mitgeteilt.   

    4115.    Myriam M NTE     4/6/2016.      NTE 7942.        Aus Frankreich. Original in Franzoesisch, uebersetzt ins Englische von Marguy. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich spuerte, wie mein Koerper in ein intensives Licht glitt, das ich noch nie zuvor gesehen hatte, weiss und von allen Regenbogenfarben zugleich, ein wohltuendes Licht. Ich rutschte auch zu einer Quelle des Gluecks, der intensivsten Liebe, wie ich sie noch nie gefuehlt hatte. Ich fuehlte mich gut, hatte keine Schmerzen mehr, mein Koerper war leicht, als wuerde ich schweben, ich war gluecklich. Ich sagte mir, dass ich dorthin gehen sollte, mich diesem wunderbaren Ort naehern sollte, als haette ich das verdient, dass ich loslassen musste.
    NTE wegen Geburtskomplikationen.   

  4114.    Uran P NTE    3/30/2016.      NTE 7902.        Von Kroatien.  Original in Kroatisch, ins Englische übersetzt von Maja P. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Woran ich mich als nächstes erinnere: Ich fühlte Frieden. Um mich herum war Dunkelheit. Irgendwie in dieser Dunkelheit sah ich meinen Körper. Plötzlich spürte ich einen starken Sturz (mit grosser Geschwindigkeit durch eine Art Bewölkung). Plötzlich fühlte ich mich selbst umgeben von Licht, das mich nicht geblendet hat (gelbliche Farbe). Ich fühlte mich dadurch unwohl, ich weiss nicht, wie ich mich besser ausdrücken kann.
    NTE durch einen Autounfall.   

  4113.    Flavio DA Wahrscheinliche NTE    3/28/2016.      Wahrscheinliche NTE 7926.         Von Italien.  Original in Italienisch.(ins Deutsche übersetzt von Simone)   Alles war dunkel und das Gefühl der Dunkelheit war NICHT das gleiche wie das, was meine geschlossenen Augen normalerweise lieferten mit den Neonlichtern über meinem Gesicht. Es war eine echte ABWESENHEIT VON FARBE. Es war weder “schwarz” noch eine ‘Abwesenheit visueller Wahrnehmung’. 
    Wahrscheinliche NTE durch eine Ohnmacht in einer Notaufnahme.   

      4112.    Carla WB NTE-ähnliche Erfahrung    3/28/2016.      NTE-ähnliche Erfahrung 7931.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Plötzlich gab es keine Zeit mehr. Und ich hatte das Gefühl, als würde ich aus meiner Tür in einen goldenen Raum blicken. Ich meine damit, er war hell golden und wunderschön. Goldstrahlen durchfluteten ihn, und in Gold gehüllte Leute redeten und lachten an einem Schreibtisch. Ich sah ihnen zu und fühlte mich glücklich. Da war eine junge, blonde Frau hinter dem Schreibtisch, ein Mann in Jeans und ein anderer Mann in Hosen, wie sie mein Grossvater getragen hatte. Alle waren von Gold umhüllt. Zusammen mit ihnen gab es noch ein helleres Gold rechts vom Schreibtisch. Gleichzeitig konnte ich auch zwei junge Schwestern in meinem Zimmer sehen. Während sie miteinander plauderten, betrachtete ich weiter das goldene fortwährende Licht ausserhalb des Raumes.
    NTE-ähnliche Erfahrung während einer Hospitalisierung wegen einer Hyperkalzämie.   

  4111.    Paul D NTE    3/28/2016.      NTE 7930.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich fiel auf die Knie um zu betteln: „Bitte, bitte lass mich hinein! Bitte!“ Ich bettelte so stark dass er halb widerstrebend einverstanden war zu sehen ob es möglich für mich war zu bleiben. Er sagte: „Warte“ und dann ging er nach links. Dann bemerkte ich dass in der Dunkelheit dort vielleicht 3, 4 oder 5 Lichtgestalten waren, etwa 10 bis 15 Meter diagonal von uns entfernt. Er ging zu ihnen. Ich konnte keinerlei Klang hören, aber ich konnte sie argumentieren sehen, ihre Arme mit weiten Gesten bewegen, beim Versuch einander zu überzeugen.  Nach etwa 10 Sekunden kamen die Arme herunter. Sie redeten aber ich konnte spüren dass eine Form von Einverständnis erreicht worden war. Fünf Sekunden später, kam er zurück und sagte: „Es tut mir wirklich leid, es ist nicht möglich. Es ist einfach nicht deine Zeit. Manche Menschen auf der Erde sind noch abhängig von die.“ Ich begann wieder zu plädieren, aber ehe ich mein erstes Wort beenden konnte, war ich 'puff' weg von dort.
    NTE wegen einem Unfall mit Rollschuhen im Alter von 10.   

      4110.    Michelle B NTE    3/28/2016.      NTE 7927.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich begann fast in einen dunklen Tunnel hinein gesogen zu werden. Ich hatte Angst, aber dann sah ich das Licht. Das Licht wärmte mich von innen nach außen. Ich fühlte intensive Liebe die mich überschwemmte. Ich vergaß das Wasser, das Schwimmen und die feuchte Luft. Dann kam eine Hand herunter durch das Zentrum des göttlichen Lichts und mir wurde meine Situation plötzlich bewusst.
    NTE im Alter von 12-13 wegen Ertrinkens   

    4109.    Susan D Wahrscheinliche NTE    3/28/2016.      Wahrscheinliche NTE 7938.        Aus Australien. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann hörte ich Gott telepathisch sagen dass ich zurückgehen müsse, da ich Arbeit zu tun hätte, was war meine Mutter zur Erlösung zu führen und ihr zu helfen. Ich wusste ohne den Schatten eines Zweifels dass es das war was ich tun musste und stellte es nie infrage. Die Musik war extrem laut mit so vielen verschiedenen Arten von Harmonien die ich nie auf Erden gehört hatte, und doch war es nicht störend. Alles machte Sinn und kam wunderschön zusammen.  Mir schien als ich in spiritueller Gestalt war, dass es nie zu laut klingt, nur friedvoll und sehr fröhlich. Alles was ich wusste war, dass die Seelen feierten und Jesus feierte mit ihnen. In der nächsten Minute wachte ich auf der Couch im Heim meiner Großmutter auf. Ich fröstelte mit einem kalten Wachlappen auf meiner Stirn und meiner Mutter, die sich wegen mir aufregte.
    Wahrscheinliche NTE im Alter von 4 wegen einer fiebrigen Erkrankung.   

    4108.    Sharon D NTE    3/28/2016.      NTE 7936.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich begann nach etwas zu suchen und befand mich in der Lagerhalle wo mein Mann für über 10 Jahre gearbeitet hatte. Jetzt war ich auf einer Mission. Ich sah eine Tür mit einem Schild 'Ausgang' und fühlte dass das was ich wollte auf der anderen Seite jener Tür war. Als ich sie erreichte um die Tür aufzudrücken, hörte ich meine Tochter hinter mir die mich rief. Sie schrie „Mama! Mama!“, gerade als ich begann mich zu ihrer Stimme umzudrehen, wurde ich zurück in meinen Körper geschleudert.
    NTE beim Aufenthalt in der Intensivstation nach einem chirurgischen Eingriff.   

    4107.  Sharon M NTE  3/17/2016.  NTE 7925.    Original in Englische. (ins Deutsch übersetzt von Ingrid und   Marguy).   Für mich was alles, was ER während der Rückschau meines Lebens gemacht hat, Liebe. Nicht ein Wort wurde gesagt, und sie war mit dem Blinken eines Auges vorbei. Es war nach der Lebensrückschau, als ich eine männliche Stimme sagen hörte: “Was du in das Universum hinausschickst, wird zu dir zurückkommen.” Als ich dort im Garten stand, bemerkte ich es noch einmal, wie wunderschön und leuchtend, die Farben der Blumen, die Bäume und das Gras waren. Das Rots waren röter, die Pinks pinker, und die Gelb gelb er. Die Farben waren so viel lebendiger, als alle Farben, die ich je gesehen hatte. Die Luft war süß duftend. Es war so rein und klar. Das Gras fühlte sich kühl an, wie an einem wunderschönen Frühlingstag. Da sangen Vögel in den Bäumen, und ich sah einen Strom, wo das Wasser glitzerte wie Diamanten in der Sonne, als er über die Felsen floß. Ich hörte Musik, die schöner als alles war, was ich je zuvor gehört hatte. Jetzt bemerkte ich, daß alles seine eigene Tonhöhe und Klang hatte. Die Bäume hatten einen Ton, die Blätter auf den Bäumen hatten ihren eigenen Ton, das Gras hatte einen Ton, die Felsen hatten ihren eigenen Ton, Das Wasser hatte noch einen anderen Klang, und so weiter; und, wenn du all diese individuellen Töne nimmst und sie zusammenfügst, klingt es wie die prächtigste Symphonie und Chor, der je erschaffen wurde, und was noch erstaunlicher ist war, alles und jeder im Himmer sang Lobeslieder für Gott.  
  Außergewöhnliche NTE wo sie Gott und Jesus traf! Bemerkenswert in vielerlei Hinsicht.   

      4106.    Dale B NTE    3/17/2016.      NTE 7924.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann wurde mir bewusst dass es mir gut ging, tatsächlich besser als gut. Mein erster Gedanke war dass ich nirgendwo Schmerzen fühlte. Ich wunderte mich: „Wie ist das möglich?“ Ich realisierte dass die Zeit nicht die Zeit war an die ich gewöhnt war. Eher schien die Zeit 'alle Zeit' zu umfassen, das ist die einzige Weise wie ich es erklären kann. Ich fühlte alles was es gibt, oder jemals geben wird. Ich war Teil von allem, und dennoch eine singuläre Wesenheit. Ich fühlte dass ich überall, an jedem Ort, und zu jeder Zeit sein konnte, wo ich wollte. Wissen war frei und ich war ein Teil von allem. Es gab Liebe in Überfluss. Ich fühlte nirgendwo Hass und keine Verwirrung. Ich fühlte nur Freude. Ich war nicht allein, aber es war niemand bei mir. Ich war hocherfreut.
    NTE wegen einer Herzattacke.   

      4105.    Kasia B NTE    3/16/2016.      NTE 7923.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Das Nächste was ich weiß, ich stand etwa 25 Fuß von dieser Szene entfernt, während mein Vater mich schüttelte während ich kopfunter hing. Meine Mutter stand neben ihm und schrie. Meine jüngere Schwester stand in der Nähe verstand aber nicht was geschah. Ich erinnere mich dass ich mit großer Verwunderung auf diese Szene schaute. Ich dachte: „Was tun sie da und warum bin ich hier und auch dort?“ Ich war sehr verwirrt, aber überhaupt nicht beängstigt. Dann sah ich hinter mir Schwärze mit zwei schattenhaften Figuren die überhaupt nicht bedrohlich waren, aber ich verstand dies alles nicht im Alter von 5 Jahren. 
    NTE durch Ersticken im Alter von 5. Mitgeteilt 62 Jahre später.   

    4104.    Mary M NTE    3/13/2016.      NTE 7922.        Aus Kanada. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich erinnere mich dass ich über meinem Krankenhausbett schwebte während die Krankenschwestern versuchten mich zu wecken. Während ich über dem Bett schwebte, sah ich einen Tunnel und ein Licht. Ich hörte eine nicht hörbare Stimme die mir sagte ich müsse wählen zwischen dem Leben oder ins Licht zu gehen. Ich fühle dass ich für einige Zeit dort war und versuchte mich zu entscheiden. Das Licht war beruhigend, voll von bedingungsloser Liebe und Frieden. Ich schaute nach unten und sah den angeschlossenen Tropf. Ich hörte die Krankenschwester von 'INST' sprechen und wusste dass es Intensivstation bedeutete, obwohl ich nie den Begriff vorher gehört hatte. Ich wählte in diesem Leben zu bleiben.
    NTE wegen Selbstmordversuch im Alter von 15.   

    4103.    Lawrance B NTE    3/8/2016.      NTE 7919.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Egal in welche Richtung ich mich drehte, war da Licht. Aber es gab eine Richtung in welcher das Licht intensiver war; nicht heller an sich, nur intensiver. Ich bekam ein Gefühl in meiner Brust dass jemand versuchte mit mir zu sprechen und ich verbrachte etwas Zeit damit herauszufinden wie mit dem, was immer es war, zu kommunizieren. Ich konnte nicht wie normal sprechen, und einfacher Gedanke war nicht hilfreich. Irgendwie gelang es mir meine Gedanken zum Licht zu projizieren, und auf diese Weise begann unsere Kommunikation. Man bedenke dass Worte zu benutzen um diese Kommunikation zu beschreiben inadäquat sind, aber ich wage den Versuch. Das Licht wollte wissen ob ich bereit wäre. Es fragte mich nicht, ich empfand einfach was es mir übermitteln wollte. Ich wusste dass 'bereit sein' meinte bereit zu sein weiter zu gehen. Ich fühlte ein Sehnen meinen Kindern auf Wiedersehen zu sagen, und das Licht übermittelte Geduld. Ich wurde augenblicklich in eine Leere transportiert..
    NTE wegen einem Hitzeschlag.   

    4102.    Jonathan J NTE    3/8/2016.      NTE 7918.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Das Nächste woran ich mich erinnere war dass ich an einem anderen Ort war. Ich erinnere mich dass ich eine Menge von nicht irdischem Gelb sah. Es gab viele Wesen die hektisch herumflogen. Ich hörte lautes Singen oder einen lauten Chor. Ich würde es nicht genau musikalisch nennen. Es waren die Töne welche diese Wesen machten. Es schien als ob sie mich nicht im Fokus hätten, sondern sehr beschäftigt waren mit etwas anderem, das dringlicherer Natur war. Es war bizarr und chaotisch.
    Atypische NTE im Alter von 9 wegen einem Fahrradunfall.   

    4101.    Victor B Mögliche NTE    3/6/2016.      Mögliche NTE 7914.        Aus Ungarn. Original in Ungarisch, übersetzt ins Englische von Gábor. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Als ich vier war, lag ich auf dem Operationstisch und die aus meinen Träumen altbekannte Szene begann sich abzuspulen und ich bewegte mich weg von der Welt. Ich sah mich selbst auf dem Tisch liegen und ich sah auch, wie die Ärzte sich zu beeilen begannen. Ich driftete immer weiter und weiter weg von allem. Nach dem ersten Schrecken war es überhaupt kein furchtbares Erlebnis. Am Ende erreichte ich einen hellen, weissen Ort. Es sah so aus als ob ich in Wolken sei. Dort war Stille, Frieden und es wirkte, als würde Zeit dort aufhören zu existieren.
    Das ist eine mögliche NTE, da sie als Kind passiert ist, aber nicht mehr erinnert wurde bis zu einer Therapie als Erwachsener.   

  4100.    Vanessa A NTE    3/5/2016.      NTE 7916.        Aus Frankreich.  Original in Französisch, übersetzt in Englisch von Marguy. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   In derselben Umgebung aber unscharf, ging ich durch meine Stirn fort. Ich war eine weisse dunstige Silhouette, klar abgegrenzt, und flüssig. Sie schien weiblich aber es gab keine Details und kein Gesicht oder Kleider. Ich hatte das Gefühl dass 'ich' das war die meinen Körper verliess. Ich fühlte mich wohl aber gleichzeitig hatte ich Angst zu sterben und mein Leben, meine Familie und meine Freunde zu verlassen. Ich machte alles um diese Silhouette wieder einzufangen damit sie nicht ganz von meinem Körper fortging. Ich schaffte es das zu tun und kam zu meiner Stirn zurück.
    NTE durch eine Überdosis Medikamente.   

    4099.    Alicia A NTE    3/5/2016.      NTE 7917.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Es gab Tausende von Energien ausser mir und wir alle sahen zu, wie sich die Erde von innen nach aussen drehte. Es sah aus wie ein schwarzes Loch, war aber rot wie fliessende Lava. Es gab noch eine groessere Energie bei uns, ich kann nicht sagen, ob dies Gott war, da ich nicht nach dem Namen der Energie gefragt habe. Als ich aber Zeuge der Erde wurde, sah ich mich um und fragte: “Wo ist meine Familie?” Die grosse Energie sagte: "Wer hier ist, ist wer hier sein soll." Die Angst und Panik, die ich fuehlte, verschwand sofort und ich fuehlte mich sehr ruhig. Dann fragte ich: "Warum passiert das?" Wieder antwortete die groessere Energie: "Dies ist was zu tun ist."
    NTE wegen Sepsis.   

      4098.    Manuel F Wahrscheinliche NTE    3/5/2016.      Wahrscheinliche NTE 7915.        Aus Chile. Original in Spanisch, uebersetzt ins Englische von Sean. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Dann nahm mich ein Wesen an der Hand, das wie ein Schatten und doppelt so gross wie ich war. Es fuehrte mich durch eine dunkle Wueste, die wie ein riesiges Feld mit Huegeln war, aber es war sehr dunkel. Es war, als waere ich der Einzige, der mit blauem Licht strahlte. Ich habe dort Leute gesehen, die ich nicht kenne. Es gab keine Angst, nur Ruhe und dieses Wesen, das mich von diesem Ort zu einem anderen brachte, verstand, dass ich nicht dort sein sollte. Ich weiss nicht, wie viel Zeit vergangen ist.
    Wahrscheinliche NTE aufgrund einer Sturzlandung auf den Kopf im Alter von 15 Jahren.   

    4097.    Debbie NTE    3/3/2016.      NTE 7913.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Die Fuehrer hatten zwei Buecher dabei, die ich lesen konnte. Das erste Buch handelte von meinem Leben. Ich konnte durch die Seiten blaettern und mir verschiedene Ereignisse ansehen, und sie halfen mir zu beurteilen, ob sie gut oder schlecht waren. Gute Entscheidungen wurden von den Leuten auf der anderen Seite der Bruecke gefeiert. Die Seiten glichen eher Filmen und ich konnte sehen, wie sich meine Entscheidungen auf alle um mich herum auswirkten. Ich war schockiert, als ich herausfand, dass ich an einem Tag im Hospiz wirklich hart gearbeitet und mein Bestes gegeben hatte, um allen zu helfen, doch dies wurde von meinen Fuehrern am wenigsten gefeiert. 
    NTE wegen Erstickungsgefahr.   

    4096.    Andreas Wahrscheinliche NTE    2/21/2016.      Wahrscheinliche NTE 7912.        Aus Deutschland. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Nach dem Nichts wurde mir klar, dass ich mir meiner selbst bewusst war. Ich konnte meinen Koerper unter mir sehen. Ich dachte: “Oh das bin ich! Haha das ist lustig.” Waehrend ich dort oben schwebte, fuehlte ich eine grosse innere Ruhe und Gelassenheit. Ich hatte keine Sorgen, einfach nichts. Irgendwann erinnere ich mich, dass ich mir sagte: "Hey, ich kenne dieses Gefuehl, es fuehlt sich wie zu Hause an." Und ich wusste, wenn ich mich umdrehte, um ueber mich zu sehen, wuerde ich mehr von allem sehen. Aber ich beschloss, nicht nachzuschauen und mich auf das Problem zu konzentrieren. Ich schaute nach unten, wo mein Koerper war.
    Wahrscheinliche NTE aufgrund von Bewusstseinsveraenderungen durch Drogenkonsum.   

    4095.    Kylie A NTE    2/20/2016.      NTE 7910.        Aus Australien. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Es war ein sauberer, weisser Korridor, er schien lange zu sein und ging um Ecken herum. Wir sprachen und sie versicherte mir, dass ich keine Angst haben sollte. Dann kamen wir zum Ende des Korridors und es gab eine Tuer. Sie fragte mich: "Bist du bereit?" und ich antwortete “ja”. Ich sah meine beiden Grossvaeter muetterlicher- und vaeterlicherseits, die verstorben sind. Es gab noch einen anderen Mann, den ich nicht kannte. Mein Grossvater vaeterlicherseits sagte: "Das ist Margarets Vater." Das heisst, mein Urgrossvater war der Vater meiner Grossmutter vaeterlicherseits. (Ich fand spaeter heraus, dass er ein grossartiger, freundlicher Mann war). Ich war begeistert von diesen Vorfahren und hatte ueberhaupt keine Angst.
    NTE wegen einer Komplikation der Spinalanaesthesie bei der Geburt durch einen Kaiserschnitt.   

    4094.    Shabs NTEs    2/15/2016.      NTEs 7906.        Nicht westliche NTE aus den Vereinigten Emiraten UAE.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Was ich in der nächsten Sekunde fühlte, war ich dass ich mit enormer Geschwindigkeit durch ein schwarzes hohles Rohr passierte. Ich spürte meinen Körper nicht. Ich hatte Angst. Es war so dick und so dunkel. Irgendwie erlangte ich das Bewusstsein wieder und sah meine Mutter und den Arzt neben meinem Bett.
    NTEs durch ohnmächtig werden, was im Alter von 10 begann. Beitragende ist Muslimin aus den vereinigten Emiraten.   

    4093.    Rachel S NTE    2/15/2016.      NTE 7903.        Aus United Kingdom. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann hörten die Schmerzen total auf und ich war über uns beiden und schaute herunter. Ich erinnere mich dass ich ganz oben auf dem Regal den nierenförmigen Behälter und eine Schere sah. Ich ging nicht durch einen Tunnel, ich erinnere mich nur dass ich keinen Körper mehr hatte oder eine Empfindung von dem was ich war. Ich 'fühlte' eine Art von Kreuzung wo eine Entscheidung zu treffen war, dachte ich darf nicht sterben, denn mein Mann braucht mich.“ Ich war an diesem Punkt erst seit zwei Monaten verheiratet. Ich hatte überhaupt keine Angst und ich hörte keine Stimmen. Ich sah niemand. Ich hatte nur dieses Empfinden dass das was in als nächstes geschehen würde unter meiner Kontrolle war. 
    NTE wegen geplatzter Eileiterschwangerschaft.   

    4092.    Helen C NTE    2/15/2016.      NTE 7901.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Meine nächste Erinnerung ist im Zimmer neben einem Ledersofa, am anderen Ende jenes Zimmers zu stehen. Mein Partner ist bei mir und all mein Krankenhausbesitz ist auf dem Sofa. Ich erinnere mich dass ich dachte wie seltsam es ist ein Ledersofa in einem Krankenhaus zu sehen, welch eine Menge Gepäck wir hatten, und dann herüber zu schauen auf mich selbst im Bett mit einem Tropf der neben mir hing. Ich denke dass ich tief im Innern gewusst haben musste dass ich mich selbst sah, aber ich war nicht jener Körper auf dem Bett. Das bewusste Ich stand auf der anderen Seite des langen Zimmers und haute hinüber zum Bett und dem Körper.
    Außerkörperliche Ansicht des eigenen Körpers nach einem Notkaiserschnitt.   

    4091.    Donna C NTE    2/2/2016.      NTE 7896.        Aus Mexiko.  Original in Spanisch, übersetzt in Englisch von Sean. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich wusste nicht was mit mir geschehen war. Ich sah mich selbst in einem weißen Tunnel aus Licht schweben. Ich hatte weiße Kleidung und war barfuß. Ich fühlte enormen Frieden; etwas sehr Schönes in meinem Herzen. Ich dachte nicht dass ich gestorben wäre. Ich fühlte nur Frieden und Liebe. Von Weitem hörte ich die Stimme meiner Mutter. Plötzlich fühlte ich eine Veränderung in meinem Herzen. Ich hörte ihren Schrei und das machte dass ich Schmerz und Kummer fühlte sie zu hören. Ich sagte mir selbst dass ich zurückkehren musste.
    NDE durch eine Ohnmacht.   

    4090.    Sonia S Wahrscheinliche NTE    1/31/2016.      Wahrscheinliche NTE 7895.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich sagte in meinem Geist „Was ist das? Wo bin ich?“ Der Bildschirm zeigte weiter eine Szene nach der anderen, für all diese Menge.  Die Menge war schließlich jeder der Teil meines Lebens war, oder den ich je getroffen hatte. Der Bildschirm zeigte alle meine Sünden die ich je getan hatte, seit meinen Teenager Jahren bis zum Alter von 33. Ich war so blamiert. Jenes waren die Geheimnisse von denen ich dachte dass niemand jemals etwas wissen würde, dennoch wurden sie allen gezeigt die ich je kannte. Ich fühlte mich beschämt, verlegen und es hörte nicht auf bis ich sagte: „Es tut mir leid. Ich bereue all meine Sünden die ich je begangen habe.“
    Wahrscheinliche NTE wegen einer Infektion mit dem West Nil Virus und herbeigeführtem Koma.   

    4089.    Matt Mc Mögliche NTE    1/31/2016.      Mögliche NTE 7894.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Das Rad hatte einen elektrisch blauen Faden der ein Gewebe zur Erde hin spann. Ich hatte eine starke Empfindung dass dies irgendwie schlechte Energie reinigte. Ich fand mich dabei darum zu betteln zu meinem Körper zurückzukehren und sagte dass ich nicht bereit wäre zu sterben. Da war ein Licht himmlischer Natur welches mir eine Empfindung gab, dass es wollte dass ich ins Licht gehen sollte, mich fast fragte 'komm herauf bei uns'. Ich weigerte mich und erklärte dass ich zwei kleine Kinder habe die mich vermissen würden. Das Nächste was ich weiß, ich bin zurück in meinen Körper gegangen, aber mein Kopf war noch ein Vakuum von einem schwarzen Loch. Ich war entsetzt und es schien eine Ewigkeit zu dauern bis mein Geist wieder in meinem Körper erwachte.
    Mögliche NTE wegen Atemschwierigkeiten.   

    4088.    Francine B NTE    1/30/2016.      NTE 7892.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Als Nächstes, war ich in einer Hölle und lag flach auf meinem Rücken mit Stangen die sich auf mich pressten. Ich konnte die Schreie von anderen Seelen hören und ihre Angst. Eine bösartige Präsenz befragte mich für eine Zeit, die wie eine Ewigkeit schien. Er wollte wissen was ich spirituell glaubte und wen ich anbetete. Ich hatte zuerst starke Angst wurde aber rebellisch und bestritt ihr Recht mich festzuhalten. Ich sagte ihnen dass ich an Jesus glaube und dass ich nicht denken würde dass er mir weh tun würde. Dann war ich plötzlich aus der Hölle heraus.
    NTE  wegen einer Überdosis illegaler Drogen. Dies ist eine der wenigen höllischen NTEs die bei NDERF eingegeben wurden.   

    4087.    Anna BZ NTE    1/28/2016.      NTE 7889.        Aus Polen.  Original in Polnisch, übersetzt in Englisch von Kasia. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Am Ende des Tischs sehe ich meine Mutter sitzen, welche starb als sie 88 Jahre alt war, außer dass sie jetzt aussieht als sei sie 40 Jahre alt. Sie tragt ein Kleid von dem ich weiß dass es in Wirklichkeit dunkelblau war, aber dieses Kleid war weiß mit roten Rosen. Eine Frau steht auf und kommt zu mir, aber sie schreitet wie im Traum, als ob sie mich nicht sieht. Plötzlich kehrt sie zurück. Von oben durch die Öffnung in der Decke, sah ich eine große Helligkeit wie einen Strahl von weißem nicht blendendem Licht. Ich wiederholte die ganze Zeit: „Mein Gott wo bin ich?“
    NTE einer Ärztin wegen chirurgischen Komplikationen.   

    4086.    Steven L NTE    1/22/2016.      NTE 7890.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Das Nächste was ich weiß, es ist wie bei Star Trek in der Art von Warp-Geschwindigkeit.  Ich wurde buchstäblich geflogen, vielleicht ist geflogen kein gutes Wort. Ich wurde schnell ins Licht transportiert. Ich ging in diesen Raum der keine Dimensionen hatte aber einen 360 Grad Bildschirm um mich herum. Diese Lichtkörper kamen zu mir herauf. Dieser eine Lichtkörper kam zu mir, sah mich an und stellte mir 4 Mal eine Frage. Während dieser gesamten Zeit beobachte ich meinen gesamten Lebensrückblick der um mich herum stattfindet
    NTE wegen einem Autounfall.   

    4085.    Joan K NTE    1/21/2016.      NTE 7888.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ganz plötzlich war ich über allem. Das erste was ich bemerkte war ein erstaunliches Gefühl von Frieden, wie ich es nie zuvor erlebte.  Furcht, Wut, Kummer und negative Emotionen waren fort. Ich fühlte mich erstaunlich. Ich konnte mich selbst und die Ärzte, Krankenschwestern und das medizinische Personal sehen. Aber sie waren nur eine Beobachtung. Ich hatte keine Gefühle oder Beurteilung für sie, sie waren einfach und ich war einfach. Dann schaute ich auf mich selbst und ich war Licht. Ich hatte die Form einer Person, bestand aber nur aus einem gelben Licht. Ich hatte keine Angst, war vielleicht nur etwas neugierig. Dann fühlte ich dass ich irgendwo anders hingehen musste, also begann ich fort und nach oben zu fliegen. 
    NTE wegen Atemstillstand während einer allgemeinen Anästhesie.   

    4084.    Susan M NTE    1/21/2016.      NTE 7887.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich sah, wie das Team hereinkam und um eine Person herum stand, die direkt neben mir lag, das jedenfalls dachte ich zu dieser Zeit. Es kam mir nie in den Sinn, dass ich die andere Person war. Ich war ganz, ganz ruhig. Aber die Lady tat mir leid (ich), als das Rettungsteam sich abmühte, ihr Herz wieder zu beleben. Ich sah, wie ‚ich‘ intubiert wurde und das Team abwechselnd versuchte, ‚mich‘ mit Herzdruckmassage wiederzubeleben. Ich sah, wie mir ein Katheter eingesetzt wurde und ich sah auch alles andere auch, was um mich herum geschah. Als mein Herz 45 Minuten später wieder von alleine zu schlagen begann, wurde ich zurück in meinen Körper gezogen.
    NTE mit Herzstillstand infolge einer allergischen Reaktion.   

    4083.    Sonya N NTE    1/19/2016.      NTE 7885.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Jesus hat zu mir gesprochen. Es klang wie eine laute, klare Stimme hinter mir. Aber das Licht war ueberall um mich herum. Jesus benutzte sehr wenige Woerter. Er ist sehr liebevoll und sehr nett. Ich wusste, dass er wuetend auf mich war. Ich wusste es und verstand warum. Er sagte: "Es ist in Ordnung, wenn du jetzt sterben willst oder du kannst waehlen zu leben." Es fuehlte sich an, als haetten wir ein langes Gespraech gefuehrt, aber es musste nur ein Sekundenbruchteil gewesen sein.
    NTE wegen eines kriminellen Ueberfalls. (NDERF Hinweis: Die Nahtoderfahrende gibt nicht an, dass sie einen wuetenden Gott getroffen hat oder ueber den wuetenden Gott in der NDE informiert wurde.   

    4082.    Brigitte B NTE     1/18/2016.      NTE 7883.        Aus Italien. Original in italienischer Sprache. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich befand mich an einem Ort, der sich in der absolutesten und dichtesten Dunkelheit befand und erinnere mich, dass ich vergeblich darum kämpfte, etwas zu erkennen. Ich bemerkte, dass ich gleichzeitig 360 ° in alle Richtungen sehen konnte und hatte dieses Gefuehl des Wartens, als wuerde etwas oder jemand ankommen. Ich hatte auch das Gefuehl, dass es nach diesem Stillstand noch etwas anderes gab. Langsam verwandelte sich die dicke und unergruendliche Dunkelheit in eine warme und bequeme graue Farbe. Mir wurde langsam klar, dass ich keine Angst hatte.
    NTE wegen einer Strangulation im Alter von 14 Jahren.   

    4081.    Murielle T NTE    1/15/2016.      NTE 7879.        Aus Frankreich. Original in Franzoesisch, uebersetzt ins Englische von Marguy. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Der Bildschirm wurde beleuchtet und ich sah mein Leben vorbeiziehen. Aber der Lebensrueckblick war nicht das Interessanteste. Es waren die Szenen ueber die Erde, die ich am interessantesten fand. Ich habe unsere Erde gesehen oder eher Szenen, die an mehreren Orten auf der Erde passiert sind. Ich war wuetend, beschwerte mich ueber die Ungerechtigkeiten, die arme Menschen verhungern liessen, waehrend andere skrupellos gehandelt wurden. Dies widersprach meinem irdischen Glauben. Zu der Zeit war ich Kommunist und glaubte fest an Klassenkampf.
    NTE von einer pensionierten College-Professorin, die vor dieser Erfahrung Atheistin war.   

    4080.    Ron J Moegliche NTE    1/14/2016.      Moegliche NTE 7881.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Als ich geboren wurde, atmete ich wegen eines Mangels an Fruchtwasser in meiner Mutter nicht. Ich bin kurz nach meiner Geburt gestorben. Natuerlich wurde mir das alles erzaehlt, da ich mich nicht daran erinnere, geboren worden zu sein. Aber ich erinnere mich, wie es war, tot zu sein.
    Moegliche NTE, aufgetreten bei der Geburt.    

    4079.    Dr. Rick U NTE    1/13/2016.      NTE 7880.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich befand mich auf einem wunderschönen gruenen Hügel unter einem strahlend goldenen Himmel, der sich zu einem alten Dorf hin oeffnete. Das Dorf hatte Hunderttausende von Menschen, die verschiedene Berufe ausuebten, wie unterrichten, fuer Tiere sorgen und Kinder sorgen, predigen, putzen und viele andere normale Berufe. Ich bin fuenf verschiedene Male gestorben und hatte ein tiefes Gefuehl des Verlustes, als ich diesen Ort verliess.
    Der Neurowissenschaftler hatte einen Herzinfarkt und wurde fuenfmal defibrilliert.   

    4078.    Murray S Wahrscheinliche NTE    1/13/2016.      Wahrscheinliche NTE aus zweiter Hand. 7878.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Während der Nacht erwachte ich, stand auf, und ging in die Halle. Die Schwester war nicht am Schreibtisch. Ich nahm an, daß sie sich um jemanden in diesem Stock, kümmerte. Ich setzte meinen Weg, die Halle zu durchqueren, fort. Ungefähr, in der Hälfte der Länge der Halle, kam ich zu Schwingtüren, die sich automatisch öffneten und in einen langen, dunklen Tunnel führten, mit einem hellen, weißen Licht, am fernen Ende. Obwohl ich nicht wußte, wohin ich ging, spürte ich, daß ich dorthin gehen solle. Das Gefühl von Glücklichsein und Liebe, war überwältigend.
    Wahrscheinliche NTE, das ist ein Zweite-Person-Bericht, weil die Person, die diese Erfahrung hatte, ist jetzt verstorben. Geteilt von dem Großneffen.   

    4077.    Jamie L Wahrscheinliche NTE    1/11/2016.      Wahrscheinliche NTE 7876.        Von Kanada. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Ich war in der Küche meines Freundes und mein Geist sprang aus meinem Körper in einer Aufwärtsbewegung. Am Ende war ich eine blaue Kugel oder ein Energieball in einer elektrisch-blauen Farbe. Es war da so eine summende Wahrnehmung oder so ein Brummen, fast genau so wie buddhistische Mönche es singen, wenn sie OM oder AUM singen, was für sie ja der Klang Gottes ist.
    Wahrscheinliche NTE durch scheinbar plötzliche Bewusstlosigkeit ohne bekannten Grund.   

  4076.    Cheryl G NTEs    1/11/2016 & 1/11/2016.      NTEs 7873/7893.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich blickte nachoben und sah das Licht unter dem plätscherndem Wasser. Es machte ein schönes, asymetrisches Muster oberhalb, weil alle Wellen über ihm kollidierten. Zuerst blickte ich das Licht an der WC-Decke an, aber es veränderte sich zu einem sich endlos ausdehnendem, höchst tröstenden und besänftigenden, wunderschönen Licht. Das Licht war beides – warm und kalt – zur gleichen Zeit. So wie mich das Licht umgab, so umgab mich auch das erhabenste und gelassenste Gefühl von Liebe und Frieden. Es gab nicht mehr länger einen Anfang und ein Ende.  Es war, als ob alle Zeit, alles war, genau jetzt. Ich erlangte das unendliche Wissen, daß absolut nicht unmöglich ist. Ich wurde von diesem Ort zurückgebracht genauso unerwartet und ich bin jetzt dort angekommen. 
    NTE infolge Ertrinkens im Alter von 3 Jahren und eine kürzliche NTE.   

    4075.    Kathrine D Wahrscheinliche NTE    1/11/2016.      Wahrscheinliche NTE 7872.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Er hatte braunes Haar, das ein bisschen länger als schulterlang war und einen braunen Bart, der gerade bis zum Schlüsselbein reichte. Ich sah, dass er ein weisses Gewand trug mit einer fast römischen oder griechischen roten Schärpe, die über seine Schulter und seine Brust drapiert war. Ich konnte mein Augenmerk nicht auf sein Gesicht richten. Obwohl sein Bart klar erkennbar war, war sein Gesicht verschwommen. Seine Arme waren mit entgegengestreckt, als ob er sich wunderte, warum ich da war und warum ich mir Zeit liess? Es kam mir vor als würde er sich fragen, was ich erwartete. Ich war nicht sicher, was genau er meinte, weil er nichts sagte. Ich kann mich daran erinnern, dass ich den Kopf zur Seite neigte und ihn anlächelte. Dann spürte ich, wie ich zurückgezogen wurde. Ich sah, wie er verzweifelt wirkte, fast als ob er versuchte, meine Hand zu fassen zu kriegen und ich mich zu halten, aber er erwischte mich nicht. Als ich zurückgezogen wurde, sah ich, wie er mir einen Stapel Farben „nachwarf“, wie einen Frisbee. Ich spürte, wie Bilder und Informationen in mein Gehirn heruntergeladen wurden.
    Während dies eine Narkoseerfahrung gewesen sein könnte, könnten die angegebenen Details es auch zu einer Nahtodeserfahrung während eines chirurgischen Eingriffs machen.   

    4074.    Marisa D NTE    1/11/2016.      NTE 23080.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Sie gaben mir ein Medikament, Lisinopril, das ich sechs Wochen lang einnehmen musste. Ich folgte den Anweisungen, und sechs Wochen später, in einer Nachuntersuchung, wurde der Doktor bleich. Er sagte: „Es ist alles in Ordnung mit Ihrem Herzen. Sie sind gesund. Es ist ein Wunder: Ihr Herz hat sich erholt.”

  		    Sprachen Menu NTE (Index)
  Aktuelle NTEsMehr Archivierte NTEs (7/1/2022-12/31/2022)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2022-6/30/2022)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2021-12/31/2021)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2021-6/30/2021)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2020-12/31/2020)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2020-6/30/2020)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2019-12/31/2019)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2019-6/30/2019)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2018-12/31/2018)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2018-6/30/2018)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2017-12/31/2017)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2017-6/30/2017)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2016-12/31/2016)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2016-6/30/2016)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2015-12/31/2015)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2015-6/30/2015)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2014-12/31/2014)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2014-6/30/2014)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2013-12/31/2013)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2013-6/30/2013)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2012-12/31/2012)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2012-6/30/2012)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2011-12/31/2011) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2011-12/31/2011) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2011-6/30/2011)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2010-12/31/2010) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2010-12/31/2010) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2010-6/30/2010)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2009-12/31/2009)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2009-6/30/2009)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2008-12/31/2008)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2008-6/30/2008)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2007-12/31/2007) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2007-12/31/2007) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2007-6/30/2007)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2006-12/31/2006)
   Mehr Archivierte NTEs (1/1/2006-6/30/2006)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2005-12/31/2005)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2005-6/30/2005)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2004-12/31/2004)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2004-6/30/2004)
  Mehr Archivierte NTEs (2003)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2002-12/31/2002)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2002-6/30/2002)
  Mehr Archivierte NTEs (1998-2001)
  Englisch... (www.NDERF.org)</b></span></span></span></span></p>        

    </p>

      
        
      &nbsp;&nbsp; Near Death Experience Research Foundation &nbsp;&nbsp; 
      Copyright ©1998-2023 Experience Research Foundation (NDERF) All rights reserved. 
              </body>    </html>

[1] https://www.nderf.org/German/2_1_2016.htm