{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/2_6_2016.htm","mytitle":"NTE Archiv (7\/1\/2016-7\/31\/2016)","mylang":"de"}
          	NTE Archiv (7/1/2016-7/31/2016)                                	            		

  		NDERF&nbsp;(7/1/2016-12/31/2016)  
  		Individuelle Erfahrungen NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben</td>    	</tr>

  „Wie alle anderen NTE-Berichte ,die wir bereitstellen, werden diese hier auf Wunsch mit vollständigem Schutz der Persönlichkeit des NTE-Bericht-Erstatters dargestellt. Wir glauben nicht, dass diese Änderungen unser Verständnis von Nahtod-Erfahrungen mindern. Wir glauben, dass diese Änderungen für die Integrität der NDERF erforderlich sind.“    NTE Erfahrungen und Kommentare: Dies sind Zusammenfassungen der Konten.  
  Die erweiterte Version kann durch Klicken auf den Link für den Erlebente n Name gefunte n werden.

  		                  4266.    Craig P NTE    12/24/2016.      NTE 8172.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich schien nach oben oder aussen zu schweben und erlebte ein parabolisches Wurmloch im Weltall. Als ich durch das Wurmloch ging, trat ich in eine grosse Dunkelheit mit vielen kleinen Lichtpunkten. Es entstand die Einsicht, dass jeder Lichtpunkt eine individuelle Entitaet wie ich war. Alle waren sich sehr aehnlich und hatten keinen Bezug zu ihrem Leben als Mensch. Ein helleres Licht erschien in einiger Entfernung in Raum oder Zeit. In diesem groesseren Licht tauchten Bilder meiner Familie auf.
    NTE wegen Herzinfarkt mit Herzstillstand.   

  4265.    Damien Wahrscheinliche NTE    12/23/2016.      Wahrscheinliche NTE 8171.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Ich sah eine Milchstrasse mit Millionen von Farben; alle schwebten und bewegten sich von verschiedenen Richtungen auf einen einzigen Punkt zu, direkt vor mir. Die Farben bewegten sich über einen nebligen Hintergrund, fast wie bei einem Bühnennebel, aber die Ausmasse davon waren enorm. Es war, wie wenn ich die anderen Fusswege zum Zentrum hin sehen könnte. Es waren Leute auf den Gehwegen. Manche waren unterwegs, andere standen herum, wieder andere rannten. Ich konnte all das sehen, obwohl diese Gehwege so aussahen, als wären sie hunderte von Kilometern lang und Kilometer auseinander. Und doch fühlte es sich seltsam angenehm an.
    NTE durch einen Fall nach einem Versagen des Fallschirms.   

      4264.    John Mögliche NTE    12/22/2016.      Mögliche NTE 8169.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Das Licht war so intensiv während es aus dem Rohr zu uns heraus strömte. Es erfüllte mich wieder und wieder mit Sehnsucht in die grosse Öffnung hinein zu gehen. Ich dachte „Ich bin ein Kind dieses Lichts“. Wir alle steuerten darauf zu, manchmal  langsam und manchmal hektisch tanzend und singend, mit einer Freude die nur ein Megagewinn in der Lotterie bringen würde. Das Licht erfüllte uns alle. Denn nicht nur ich war erfüllt von diesem Frieden und dieser Freude, sondern jede andere Kreatur war es ebenso. Ich wusste das und sie wussten dass ich es auch wusste. Sie waren auch in diesem Zustand; ein 'geteilter Existenzzustand' ist nicht adäquat es zu beschreiben. 
    Mögliche NTE wegen Fieber kurz nach einer Operation.   

    4263.    Barbara W NTE    12/22/2016.      NTE 8167.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich sah ein schönes helles Licht und war in einer Wolke. Ich schaute herunter auf mich selbst, meinen weinenden Vater der meine Hand hielt und betete, meine Mutter die auf einem Stuhl sass, und auf die Ärzte/Krankenschwestern die an mir arbeiteten. Ich schwebte für eine ziemliche Weile über meinem Körper. Ich sah ein helles Licht und eine Person. Ich denke es war Jesus, da er aussah wie das typische Bild von ihm mit langem Haar...
    NTE wegen diabetischer Ketoazidose.   

    4262.  Siehe Nummer 2111 

      4261.    Kari W NTE    12/17/2016.      NTE 8163.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Während ich wegschwamm gab es diese Erkenntnis dass ich unter Wasser atmen konnte. Ich war erstaunt und gleichzeitig erleichtert! Ich konnte nicht glauben dass niemand mir gesagt hatte dass dies möglich wäre. Ich war begeistert und fast ausser mir. Ich begann auf ein warmes, leuchtendes Licht zu zu schwimmen welches ich in der Distanz sah. Ich war total in Frieden ohne Angst zu ertrinken weil ich jetzt atmen konnte.
    NTE im Alter von 16 bei Ertrinken.   

    4260.    Amie TDE    12/17/2016.      TDE 8164.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich erinnere mich dass ich einen Blackout hatte, als wäre ich bei Bewusstsein aber ich war es nicht. Alles wurde still. Während das Auto Aquaplaning machte, erinnere ich mich dass ich nach rechts schaute und einen Baum sah, und dachte das ist es; ich werde sterben. In jener Sekunde blitzte alles vor meinen Augen auf. Ich erinnerte mich an alles was mir in meinem Leben passiert war, wie Flashbacks in schnellem Vorlauf. 
    Todesfurcht Erfahrung zur Zeit eines Unfalls m it einem Lebensrückblick.   

    4259.    Marie L NTE    12/16/2016.      NTE 8155.        Aus Brasilien.  Original in Portugisisch, übersetzt in Englisch von Rosalie (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Plötzlich sah ich dass alles ein hellgraue Farbe bekam. Ich fühlte als würde ich nicht liegen, sondern hatte die Empfindung dass ich in einer rückwärtigen Bewegung nach hinten gezogen würde. Ich sah niemand im Besonderen. Aber das Gefühl welches ich hatte war eines von absolutem Frieden. 
    NTE durch Komplikationen bei einer Geburt.   

    4258.    Leslie E Andre    12/14/2016.      Andre 16086.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Was als nächstes geschah geht über das Verstehen der meisten Menschen hinaus; ich wurde in einen der Türme transportiert. In jenem Moment fühlte es sich an als wäre ich in zwei gespalten. Ich befand mich in einer dunklen Treppenflucht mit schreienden Menschen. Ich bemerkte kein Feuer Wir gingen die Stufen hinunter und ich konnte die Panik von anderen fühlen. Was als nächstes folgte war etwas so Explosives, was verursachte dass die Treppen nachgaben und nach unten gesogen wurden wie ein Vakuum. Wir alle begannen frei zu fallen, und was ich nie vergessen werde, sind die zahllosen Hände die nach meiner Schulter und meinem Körper griffen während wir alle auf den Boden hinunter fielen.
    9/11 Erfahrung   

    4257.    Laurent C NTE    12/14/2016.      NTE 8158.        Aus Frankreich.  Original in französisch, übersetzt in englisch von Marguy.   Ich war weit weg in einer weissen, leuchtenden, unendlichen, und friedlichen Unermesslichkeit. Es war als ob ich schweben würde. Ich war gelassen und allwissend. Ich fühlte mich nie so glücklich als während jenem Moment!
    NTE weil er von einem Auto getroffen wurde als er auf einem Motorrad war.   

    4256.    Kelly W FDE    12/13/2016.      TNE 8160.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich schrie dreimal auf: „Oh, mein Gott“. Dann verliess ich meinen Körper. Als nächstes wurde mir gesagt dass ich an den Himmelstoren war. Ich sah die Tore. Dann wurde ich zurückgeworfen herunter auf die Erde.
    OBE vor einem erwarteten Fahrzeugunfall auf der Autobahn.   

    4255.    Paul G NTE    12/13/2016.      NTE 8159.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Das Wissen welches ich in den vorherigen Ebenen erlangt habe erlaubt mir mich genau daran zu erinnern was in meiner gegenwärtigen Umgebung ist. Hier brauche ich kein Gehör und keine Sicht, da ich es weiss ohne den Bedarf mich darauf zu fokussieren. Ich weiss was überall um mich herum ist. Ich verstehe auch den Bereich um mich herum. Mit diesem 'vollen Wissen' warum sollte ich meinen Kopf physisch herum drehen und vor mich schauen um zu sehen wohin ich gehe? Das muss ich nicht! Ich weiss ohne zu sehen. Ich weiss nicht wie, ich weiss Dinge einfach.
    NTE weil er von einen Truck angestossen wurde.    

  4254.    Pat S NTE    12/13/2016.      NTE 8157.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich hatte ein Gefühl von bedingunsloser Liebe und es war, als ob ich auf einmal alles wußte.  Ich wußte, wir sind hier um einander zu helfen und einander zu lieben. Die schlimmen Dinge geschehen, weil uns der freie Wille gegeben ist und es ist unsere Wahl, was wir damit tun. Nachdem du von diesem Leben weitergegangen bist, gibt es keine Verurteilung gegen dich, egal was du in diesem Leben getan hast.
    NTE wegen Blutverlust von einem Magengeschwür.   

      4253.    Alan P NTE    12/12/2016.      NTE 8156.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Dann wurde ich mir meines Lebens bewußt. Ich habe in den Jahren versucht, dieses Ereignis den anderen zu beschreiben, und der beste Weg den ich herausgefunden hatte meine Lebenrückschau zu beschreiben war, es war nicht wie Film oder Video den du beobachtest, eher so als ob du vor einem großen Bild stehst und fähig bist, das Bild als Ganzes zu sehen, oder fähig, dich hinein zubewegen, um einige Details des Bildes zu studieren. Der Unterschied war es, daß ich ein totales Verständnis hatte und mich zurückerinnern kann, daß das ganze Bild mein Leben war.
    NTE infolge Ersticken im Alter von 11 Jahren.   

    4252.    Alena B NTE    12/4/2016.      NTE 8150.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Alles, was ich spüren konnte, war ein ewiger Frieden und Liebe. Dieses liebes-erleuchtete Gefühl, war überwältigend. Es ist immer noch innerhalb von mir, auch zwei Jahre später. Ein anderes Gefühl war die Ahnung, daß von jetzt an, alles gut werden wird. 
    NTE infolge eines Unfalls mit dem Pferd, daß auf sie gestürzt ist.   

    4251.    BJ K NTE    12/3/2016.      NTE 8154.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich erinnere mich sehr genau an eine letzte Sache. Ich blieb stehen, drehte mich um und sagte zu ihm: "Du solltest besser ein paar verdammte Wunder vollbringen, damit sich das lohnt." Das Letzte, woran ich mich erinnere, war Gelaechter und liebevoller Humor.
    NTE wegen Herzstillstand nach einem Hitzschlag.   

    4250.    Lori L NTE    12/3/2016.      NTE 8152.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ploetzlich hoerte ich das Geraeusch des Autos nicht mehr oder spuerte die holprige Straße. Alles wurde ruhig und friedlich. Ich fuehlte, wie eine warme, grosse Hand sanft mein Haar auf meinem Kopf streichelte und eine suesse Stimme sagte mir telepathisch: „Es ist okay. Es ist nicht Deine Zeit, ich habe mehr fuer dich zu tun.”
    NTE wegen einer Blutung einige Tage nach einer Hysterektomie.   

    4249.    Vincent H NTE    12/3/2016.      NTE 8148.        Aus Frankreich. Original in Franzoesisch, uebersetzt ins Englische von Marguy. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich gebe einem Effekt, der sich wie ein Wirbel anfuehlt, auch den Namen "Tunnel": Die energetischen Strukturen, aus denen er besteht, scheinen sich zu verwirbeln, um eine Geometrie zu erzeugen, die Konzentration und Bestaendigkeit ermoeglicht. Dies ergibt einen Roehreneffekt, dessen Extremitaet enger zu sein scheint. Eine Symphonie melodioeser Klaenge begleitet Sie, wiegt Sie und ueberkommt Sie bis zu einem Punkt beispielloser Beschwichtigung. 
    Zwei NTEs.   

    4248.    Kathryn Y NTE    12/3/2016.      NTE 8147.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich habe das Antlitz Gottes in meinem Moment des Todes nicht gesehen. Ich wurde auch nicht mit einem blendend weissen Licht konfrontiert. Ich sah eine umfassende Schwaerze mit den elektrisierendsten Lichtfarben. Die Schwaerze umarmte mich und wirbelte um meinen Koerper, was ein Gefuehl von Zeit zu haben schien. Ich habe mit dem Goettlichen gesprochen.
    NTE waehrend eines Herzstillstands, der mit einem implantierten Defibrillator rueckgaengig gemacht wurde. Interessanter Nachweis des Herzstillstands entsprechend der NTE.   

    4247.    Jeremy NTE     12/3/2016.      NTE 8151.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ploetzlich wurde es dunkel und ich war jetzt ueber der Szene und schaute auf sie hinunter. Das Seltsame ist, dass es voellig normal zu sein schien. Ich war wahrscheinlich 6 m in der Luft und schaute nach unten. Ich konnte mich im Wasser versinken sehen. Ich konnte meinen Vater und diese andere Person in der Naehe auf der Terrasse sitzen sehen. Ich wusste, dass ich unter Wasser war, aber dies war eine Art Unterbrechung oder Pause in den Ereignissen. Das, was mich am meisten an dem Zwischenspiel beeindruckte, war, dass es vollkommen friedlich war.
    NTE wegen Ertrinkens im Alter von 4 Jahren. Er ist jetzt Pfarrer.   

  4246.    Louise R NTE    11/29/2016.      NTE 8146.        Aus Frankreich.  Original auf Französisch, übersetzt ins Englische von Marguy. (ins Deutsche übersetzt von Heiko)   I found myself unconscious at the steering wheel of my car; but in the meantime, I had some flashes of the past and of future events. I also saw the deceased mother of my present partner who was on bicycle. I had never seen her before, not even in a photo. I saw my son waiting for me and bent towards the kitchen window. He was not in front of his computer and this was exactly what was happening when I got home three hours later.
    NTE durch Hinfallen, was zur Bewusstlosigkeit führte, sowie einen Selbstmordversuch.   

      4245.    Georgio A Wahrscheinliche NTE    11/29/2016.      Wahrscheinliche NTE 8145.        Aus Argentinien.  Original in Spanisch, übersetzt in  Englisch von Sean. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich wusste nicht was geschah. Ich hörte und sah Menschen die versuchten mich zu reanimieren. Ich sah mich selbst, aber ich schwebte nicht; ich sah keinen Tunnel oder eine himmlische Stimme; noch sah ich irgendetwas entsprechendes. Ich hörte nur den Menschen dort zu, aber sie konnten mich nicht hören.
    NTE wegen einem Sturz mit Bewusstlosigkeit.   

    4244.    Karen M NTE    11/19/2016.      NTE 8141.        Aussergewöhnliches Archiv.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich schrumpfte weiter bis ich nur wie, vielleicht, ein Atom war. Ich konnte jedes Partikel der Wolke sehen und wie wir bis hinunter zur kleinsten Ebene aussahen. Es war wunderschön; wir waren wunderschön. Ich hatte die Empfindung meines Körpers sehr schnell abgeworfen. Ich war einfach gleichzeitig nichts und alles. Irgendwann verliess ich die Wolke, immer noch ohne Empfindung eines 'Körpers'. Ich war 'Ich'. Ich war reine Energie, rein schön und ganz. Ich war reine Liebe, und dennoch immer noch 'ich'. 
    NTE wegen Herzstillstand im Alter von 14 während einer Operation.   

    4243.    Gwen SP Wahrscheinliche NTE    11/12/2016.      Wahrscheinliche NTE 8139.        Aus United Kingdom.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich sah Leute denen erlaubt wurde ins Licht zu tauchen und während sie hindurch gingen, schienen sie viele geringere Lichter oder Geister abzugeben; dies war die Wiedergeburt ihrer geistigen Kinder von ihren guten oder nicht guten Taten auf der Erde. Es schien, während als ob die  Person auseinanderbrechen brechen würde, und doch wusste ich dass die Person noch ganz war, und dass nur die Kraft ihrer Taten auseinanderbrach. Mir wurde erklärt dass gütige Aktionen den neuen Sterblichen grössere spirituelle Energie geben würden, während Lieblosigkeit in geringerer spiritueller Kraft resultierte.
    Wahrscheinliche NTE  erzählt von der Person welche die Erfahrung hatte Gwen S-P. Sie war britisch, wurde aber  1893 in China geboren, und es geschah 1930 in Hong Kong.   

    4242.    Newt J NTE    11/11/2016.      NTE 8137.        von Australia. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Während meine Identität verschwand, nahm ich meine Umgebung wahr. 'Umgebung' setzt Existenz und Körperlichkeit voraus, aber dies könnte Unendlichkeit gewesen sein. Instinktiv fühlte es sich an wie die Gesamtsumme der Unendlichkeit in ihrem reinen, zeitlosen, undifferenzierten Zustand. Dort schien es eine wirbelnde Farbe zu geben, die leuchtend war aber in Abwesenheit von Licht. Sie war irgendwie ununterscheidbar, wie nicht beleuchtet, vielleicht in einem Vakuum. Die paradoxen Aspekte entstehen während ich die Erfahrung beschreibe, aber die Erfahrung an sich war rein und ohne Widerstand oder Spannungen. Ich hiess diese Erfahrung willkommen und war mit mir selbst einverstanden zu bleiben, war zufrieden. Aber bald wurde ich neugierig auf der Suche nach Parametern, einer Schwelle und neuem Wissen.
    NTE bei einem Autounfall.   

    4241.    Carlos Manuel V NTE    11/6/2016.      Secondhand NTE 8136.        Aus Costa Rica. Original in Spanisch, übersetzt in Englisch von Sean.  (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich fühlte mich sanft von meinem Körper weggezogen. Ich war weit vom Planet entfernt. Gleichzeitig dehnte sich alles um mich herum aus. Das Universum öffnete sich unendlich und beleuchtete meine Umgebung. Ich konnte die Erde noch sehen, aber sie war zu einem sehr kleinen Lichtpunkt in der Ferne geschrumpft. Dies gab mir eine Empfindung der Grossartigkeit unseres Planeten durch diese spektakuläre Ansicht, aber gleichzeitig musste ich denken wie winzig wir sind verglichen mit der Präsenz dieses enormen Universums. Es ist schwierig chronologisch über die Ereignisse zu sprechen, da ich nicht sagen kann dass es dort Zeit gab oder dass ein Ereignis nach dem anderen geschah. Dann war ich an einem Platz das voll Licht war. Ich wusste dass es dort viele Leute gab die dort waren, nicht im Körper sondern wie Seelen die wie Licht waren. Die ganze Zeit fühlte ich einen ausserordentlichen Frieden und Glück. Ich fühlte mich sehr glücklich und zufrieden dort zu sein.
    NTE seines Bruders durch Schlaganfall.   

  4240.   Georg M NTE    11/3/2016.    NTE 8133.    From Germany.  Original in Deutsch. (ins Englische übersetzt von Marguy).    Gleichzeitig  sehe ich ein helles mystisches weißes Licht  , welches  mich magisch anzieht . Es handelt sich nicht um die Sonne , diese scheint ebenfalls , allerdings gelblich und unbedeutend  gegenüber dem weißen Licht . Das weiße Lichte scheint wie eine große Scheibe - vielfach  größer als die Sonne , aber auch näher . Dort in diesem Licht vermute ich ewige Ruhe und himmlischen Frieden.
  FÄrzte NTE Als ich 17 Jahre alt.   

    4239.    Elias Ketamin Erfahrungen    11/3/2016.      Ketamin Erfahrungen 8110.        Aus United Kingdom. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann erschien ein immens vertrautes Licht welches ich als meine wahre Natur erkannte. Alle Dunkelheit verschwand und mein Schrecken wurde von Scham ersetzt dass ich mich, während ich in der Präsenz eines so reinen Lichts war, in einem solch kranken innerlichen Zustand befand. Das Gewebe der Realität wie ich sie kannte wurde aufgehoben und die materielle Welt wurde transzendiert. Ich begann mein Leben von Anfang bis Ende zu beobachten mit den besten und schlimmsten Momenten die für mich hervorgehoben wurden. Mir wurde gezeigt das ich als junger Teenager auf dem richtigen Weg war mit reinen Absichten, aber dann begann ich für die falschen Gründe und für einen hedonistischen Lebensstil zu leben.
    Obwohl Ketamin Erfahrungen unter die Klasse der Drogenerfahrungen fallen, haben sie Ähnlichkeiten mit NTEs und sind deshalb gut geeignet zu Studienzwecken.   

    4238.    Paul F STE    10/27/2016.      STE 8132.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Eine Stimme sagte mir dass eine Qualle eine gute Analogie wäre. Von oben im Wasser sieht sie nur wie ein kleiner, aufgeblasener Tropfen aus, aber unter Wasser, hat sie Fäden oder Fühler die bis tief ins Wasser hinein reichen. Unser Leben auf der Erde sei nur wie der obere Teil der Qualle, aber unser Leben in jener Dimension hätte die Gefühle und die Tiefe der langen, schleppenden Fäden der Qualle. Die Analogie bedeutete dass das Leben auf der Erde nur ein sehr kleiner Teil sei, von dem was wir an jenem Ort erleben würden.
    Wahrscheinlich eine Fiebererfahrung, aber mit tiefen spirituellen Einsichten. Mitgeteilt 48 Jahre nach der Erfahrung.   

    4237.    Andy J NTE    10/27/2016.      NTE 8131.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Während der Fahrt ins Krankenhaus, erinnere  ich mich dass ich über meinem Körper schwebte und zusah wie drei Notärzte versuchten mich zu reanimieren. Ich erinnere mich dass ich verwirrt war und nicht wusste was geschah, fast als würde ich einen Film über meinen Tod ansehen. Das Nächste woran ich mich erinnere war dass ich hoch über der Erde schwebte, einfach auf die riesigen Ozeane und Kontinente starrend. Ich fühlte vollständigen Frieden und hatte überhaupt keine Angst.
    NTE wegen einer Überdosis Alkohol.   

    4236.    Rafa SR NTE    10/26/2016.      NTE 8129.        Aus Spanien.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich verliess meinen physischen Körper und sah mich selbst unten im weissen Schnee liegen, umgeben von der kontrastierenden roten Farbe des Blutes. Ich ging in einen Tunnel und hatte ein 'einmal in einem Leben' Gefühl von Frieden mit der Welt. Ich fühlte keinen Schmerz. Ich sah das hellste Licht und hatte dann eine grosse Wahl „Soll ich loslassen?“ Mir war voll bewusst was um mich herum vorging. Meine Reaktion war in meinen Körper zurückzukehren.
    NTE wegen Kopfverletzungen verursacht durch einen Skiunfall.    

    4235.   Geoff B Mögliche NTE    10/19/2015.  Mögliche NTE 8121.    Aus Großbritannien. Original in Englische. (ins Deutsch übersetzt von Ingrid   &amp; Marguy)   Über dem Boot konnte ich die Stimme meiner Mutter hören, die mir sagte ich solle keine Angst haben und auf die ruhigeren Wasser zuzusteuern. Sie war wie ein Dunst der auf die Richtung des Horizonts zusteuerte wo die Silhouetten waren. Aber um den Mast wirbelnd war auch die Stimme meines Grossvaters die mir sagte dass ich dies bezwingen könnte. Ich hatte ein Problem damit zu glauben was die Stimme meiner Mutter mir sagte, da sie eine ziemlich religiöse Frau gewesen war. Es war als sollte ich ihr nicht trauen, dass sie dies viel zu leicht machen würde, fast als wäre sie selbstsüchtig und wolle mich von meiner Familie wegholen. Meinem Grossvater vertraute ich jedoch. Er war ehrlich, positiv, selbstsicher und erinnerte mich dauernd daran dass ich zurück zu meiner Familie gelangen könnte. Er sagte mir immer wieder ich solle sie ansehen und mich daran erinnern dass sie mich brauchten.
  Ein grossartiges Beispiel für wissenschaftliche Forschung. Dies ist eine mögliche NTE da schwer zu sagen ist was sie ist. Es gibt Elemente von NTE wo er berichtet aus seinem Körper heraus zu sein und von verstorbenen Verwandten geführt zu werden. Jedoch ist die Erinnerung verwoben mit Träumen, und Elementen von einer Psychose der Intensivstation/ REM Intrusion, und diese Erlebnisse geschehen über eine Periode von über einer Woche, also ist es schwer herauszufinden wann eine Erfahrung begann und wann eine andere begann. Es gibt auch eine starke Möglichkeit dass manche der Erlebnisse von den vielen Drogen beeinflusst wurden die ihm gegeben wurden.   

        4234.    Dale H NTE    10/14/2016.      NTE 8121.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Bevor ich erwachte, erfuhr ich die Gegenwart  von Wesen, die ich nicht kannte, die  mich aber ohne irgendeinen physischen Kontakt, trösteten. Ich fühlte nur, daß sie nahe waren. Ich konnte meine Umgebung nicht erkennen, aber ich lag an einem warmen und gut erleuchteten Ort. Ich hatte ein Gefühl von unbeschreiblichen, unerschöpflichem Frieden und einem Wohlsein. Ich hatte das Gefühl, daß ich total geliebt und akzeptiert wurde. Ich hatte absolut keine Angst, was ein einmalige Erfahrung war, da ich chronische Angststörungen habe. Es war eine vorübergehende Erfahrung, die höchstens wenige Sekunden gedauert haben kann.
    NTE eines Arztes wegen einer Herzattacke. Geteilt in weniger als drei Wochen nachdem die Erfahrung geschehen war.   

        4233.    Tammy R Wahrscheinliche NTE    10/8/2016.      Wahrscheinliche NTE 8118.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich fühlte mich so ruhig, war umgeben von einem hellen Licht und wurde über dem Unfall niedergesetzt. Ich sah den Unfall passieren. Ich sah meine Körper auf dem Boden liegen. Ich sah das Auto vor-und rückwärts schaukeln und wie es mich am Kopf traf. Ich sah Menschen, die an meinem Körper arbeiteten und „die mich zurück ins Leben brachten“ zweimal bevor ich zum Krankenhaus transportiert wurde. Jedoch spürte ich keine Schmerzen. Es ist schwer zu erklären, diese Ruhe und den Frieden, den ich fühlte, während ich das beobachtete.
    Wahrscheinliche NTE im Alter von 16. Erinnerung nahezu 10 Jahre später in einem Traum.   

    4232.    Catura J Wahrscheinliche NTE    10/8/2016.      Wahrscheinliche NTE 8116.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich erinnere mich, daß ich an einem schönen und beruhigendem Ort war. Aber ich weiß nicht, wie ich dorthin gekommen binl. Dort war ein netter Pool, in den ich hineinblickte und mich in meiner physischen Form sah, aber ich war getrennt von meinem Körper. Ich sah mich selbst, als ich ca. 8 Jahre alt war und Spaß hatte, in den Pool zu springen. Nachher war es so, daß ich nicht sprach. Es war mehr telepathisch, als meine Seele – oder was auch immer ich in diesem Moment war – „Wo bin ich?“ Ich wußte, jemand war neben mir, obwohl ich ihn physisch nicht sehen konnte. Sie antworteten „Du bist jetzt im Himmel, du kannst tun, was immer du willst.“
    Wahrscheinliche NTE infolge eines Autounfalls im Alter von 13 Jahren   

    4231.    Mwila G NTE    10/8/2016.      NTE 8119.        Aus der Demokratischen Republik Kongo. Original in Franzoesisch, uebersetzt ins Englische von Marguy. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Sofort befand ich mich in der Naehe des Leichenschauhauses, davor befand sich eine katholische Kirche und in der Klausur befand sich eine befreundete Aerztin. Ich sprach sie an und erzaehlte ihr: “Doktor, sie haben gesagt, dass ich aufgehoert habe zu atmen. Sage ihnen, was sie zu tun haben, damit sie die Operation fortsetzen koennen.” Sie fragte mich “Wo?” und ich zeigte mit meinem Finger in Richtung des Operationssaals und sagte: “Dort unten”. Sie antwortete: “Sie wissen selbst, was sie zu tun haben.” Ich sagte zu ihr:”Es ist nicht das, was Du denkst, das haben sie schon getan, sag es ihnen.” Sie sagte: "Wenn sie es schon getan haben, ist es vorbei."
    NTE einer Aerztin wegen chirurgischen Komplikationen.   

  4230.    Georgina C NTE    10/8/2016.      NTE 8117.        Original in Spanisch, uebersetzt ins Englische von Sean. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich war ausserhalb meines Koerpes und sah meine Mutter, als sie in einem anderen Raum weinte und sich um ein Baby kuemmerte. Ich sah meine aelteste Tochter, die mit meiner Mutter im Bett lag und wie mein Vater den Krankenwagen rief. Ich fuehlte all die Qualen, die meine Familie empfand, sah den Krankenwagen als er ankam, um mich ins Krankenhaus zu bringen und wie ich in die Notaufnahme ging. Ich habe die Aerzte gesehen, als sie sagten, es gaebe keinen Puls sowie alles andere, aber niemand konnte mich hoeren. Obwohl ich im Koma lag, sah ich, wie sie zu mir kamen. Ich habe meinen jugendlichen Bruder gesehen, als er zwei Tage spaeter ankam, aber er konnte mich nicht hoeren. Ich war da, aber ich war nicht in meinem Koerper und sah meinen Mann. Alle habe ich nach meinen Kindern gefragt, aber niemand hat mir geantwortet.
    NTE wegen einer intrakraniellen Blutung.   

    4229.    Valéria ABP NTE    10/8/2016.      NTE 8097.        Aus Brasilien. Original in Portugiesisch, uebersetzt ins Englische von Olivia. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Es war ein Gefuehl des Friedens. Ich gab mich diesem Gefuehl hin und dachte: "Ich moechte, dass meine Familie weiss, dass ich in Frieden gehe." Ich sah das Bild von jedem meiner Familienmitglieder. Meine drei Geschwister und meine Eltern. Das Bild von jedem kam und ich fuehlte, “Lass sie wissen, dass ich in Frieden gehe.” Ich schluepfte in einen strahlenden Tunnel aus weissem Licht. Es war nicht gerade ein Zylinder, aber es gab einen Scheinwerfer, der wie eine Projektion wirkte. Ich schluepfte in das Gefuehl, reines Bewusstsein zu sein. Es war nicht mein Koerper oder ich selbst, wie wir es hier auf Erden kennen. Es war ein Gefuehl der Unschaerfe und Integration mit groesserem Bewusstsein, eine Rueckkehr zum Leben in seinem reinen Zustand. Es war ein Gefuehl von tiefem, leichtem Frieden, Schoenheit und Leichtigkeit.
    NTE wegen einem Autounfall.   

    4228.    Richy R NTE    10/2/2016.      NTE 8115.        Aus Frankreich. Original in franzoesisch, uebersetzt ins Englische von Marguy. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Dies geschah etwa 40 Kilometer von meinem Zuhause entfernt. Sofort war ich mit unglaublicher Geschwindigkeit bei meinem Vater. Ich schwebte durch die Raeume des Hauses. Dann war ich innerhalb weniger Sekunden wieder in meinem Koerper.
    NTE, weil er von einem Bus angefahren wurde.   

    4227.    Dixie NTE    9/30/2016.      NTE 8113.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich sank weiter. Meine Lungen fuellten sich mit Wasser. Das Wasser war sehr tief und dunkel. Ploetzlich war ich in ein warmes, liebevolles Licht gehuellt. Es fuehlte sich an, als haette ich sorgende Armen um mich herum.
    NTE im Alter von 7 Jahren wegen Ertrinkens. 56 Jahre spaeter mitgeteilt.   

    4226.   Birgit S FTE   9/29/2016.  FTE 8111.    From Germany. Original in Deutsch. (ins Englische übersetzt von Marguy).    Plötzlich sah ich außerdem die Ereignisse meines Lebens vor meinen Augen ablaufen, ich konnte es nicht stoppen, sie liefen wir auf einem Projektor vor mir ab und zwar rückwärts bis zum Krabbelalter, was mich sehr erstaunte. Außerdem waren die Bilder irgendwie dreieckig, als wären sie an einen dreieckigen Tunnel angepasst.  Die Bilder liefen immer schneller und schneller ab und ich rollte immer weiter.
  Fürchten den Tod Erfahrung von fallenden einen Berg hinunter.   

  4225.    Teri HF Mögliche NTE    9/20/2016.      Mögliche NTE 8108.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Als ich meine Augen öffnete, war der Raum von hellem Licht überflutet. Der Gang war wie ein dunkles Tunnel hinter Fran. Sie war noch einmal an meinem Bett; ich konnte mich nicht bewegen oder zu ihr hinüberreichen und ich erinnere mich, daß ich es versuchte. Fran fragte „KOMMST du mit mir?“ Dieses Mal antwortete ich „Nein, ich denke nicht. Nicht jetzt.“ Fran lächelte und sagte „OK. Ich liebe dich!“ Sie drehte sich von mir weg und wurde in dem dunklen Gang aufgesaugt. Es war wie ein dunkles Tunnel und ich konnte ihr nicht folgen. Ich bedauerte, daß ich „Nein“ zu ihr gesagt hatte.
    Mögliche NTE und geteilte Nah-Todes-Erfahrung nach Komplikationen einer OP.   

    4224.   Stefan G Wahrscheinliche NTEs    9/18/2016.  Wahrscheinliche NTEs 8105.    From Germany.Original in Deutsch. (ins Englische übersetzt von Marguy).    Ich war schwerelos und flog langsam senkrecht nach oben. Ich war aufrecht – wie stehend – aber eben ohne eine Fläche auf der ich hätte stehen können. Um mich herum war es angenehm hell – weiß, aber ohne zu blenden und ich fühlte mich richtig wohl. Ich dachte nicht. Ich ließ einfach alles geschehen und es war wunderschön.. Nach kurzer Zeit sah ich einen hellgrauen Rand über mir, der etwas gebogen war.
  Zwei wahrscheinliche NDEs beschrieben.   

      4223.    Lisa S NTE    9/18/2016.      NTE 8107.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Wir redeten und dann plötzlich war ich in der Ecke des Krankenhauszimmers und schaute auf mich selbst herunter. Ich konnte nicht hören was gesagt wurde oder was sie taten, aber ich konnte sagen dass mein Mann bei einer Couch am Fenster war und so weiss wie ein Gespenst aussah. Mir war bewusst dass es auf beiden Seiten von mir eine Präsenz gab, aber sie sagten nichts.  Es schien wie einige Minuten dass ich zusah. Aber in Wirklichkeit , war es eher wie eine Minute oder weniger, wie ich später herausfand.
    NTE wegen einer Episode von niedrigem Blutdruck bei einem Kaiserschnitt, welcher der Epiduralanästhesie zugeschrieben wurde.   

    4222.    Kathy M GTE    9/16/2016.      GTE 8103.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann ganz plötzlich fühlte ich dass jemand im Zimmer bei uns war. Ich drehte mich um und 'sah' etwas, was in der Ecke an der Decke hing. Es war ein riesiges Wesen, welches Flügel hatte, aber eher wie Vogelflügel denn Engelsflügel. Sie waren nach unten gerichtet und an seinen Seiten festgeklemmt. Es sass einfach auf 'nichts' in der Ecke. 
    Geteilte Todeserfahrung mit der sterbenden Mutter.   

      4221.    Barbara P Wahrscheinliche NTE    9/11/2016.      Wahrscheinliche NTE 8101.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Die Menge an Liebe, Freude und Frieden die ich fühlte war so extrem dass ich keine Worte habe um sie zu beschreiben. Jene Worte die ich gerade benutzte sind banal im Vergleich mit der Emotionsebene die mich umhüllte. Er nahm mich mit an einen Ort wo ich auf meine Nachbarschaft herunter sehen konnte. Das erinnerte mich daran wie es wäre mit Santa Klaus im Schlitten zu sein. Dann bewegten wir uns beide zu einem anderen Ausgangspunkt wo ich noch mehr sehen konnte. Dann sprach er telepathisch mit mir. Er sagte mir ich solle mich umdrehen und auf meinen Körper schauen. Das tat ich. Er lag gut dort. Dann sagte er: „Du musst einfach wieder für einen Moment hinein gehen.“
    Wahrscheinliche NTE wegen einer Reaktion auf eine Tetanusspritze. Mitgeteilt 55 Jahre später.   

    4220.    Deanne W Wahrscheinliche NTE    9/9/2016.      Wahrscheinliche NTE 8099.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich war in totaler Schwärze. Dort war ein Mann in Weiss gekleidet der neben mir auf der rechten Seite stand. Am Ende der Dunkelheit war ein Lichtkreis. Im Licht liefen Menschen herum. Sie schienen mit ihrem Leben weiter zu machen als ob nichts geschehen wäre. 
    Wahrscheinliche NTE wegen Lungenembolie.   

    4219.    Preeti B NTE    9/6/2016.      NTE 8095.        Nicht-westlich. Aus den Vereinigten Arabischen Emiraten. Emirates Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Das nächste was ich weiss, ich war aus meinem Körper heraus. Ich fühlte absoluten Frieden und Liebe während ich mich unten auf dem Bett liegen sah. Dann fast augenblicklich, war ich in einem weissen Kleid mit Spitzen und einem langen Schleier wie eine Prinzessin am Hochzeitstag. Ich hatte auch Blumen in meinem Haar. Meine Haare waren nach oben gebunden wie bei einem Dutt. Obwohl ich das war im Kleid, konnte ich mich auch sehen als ob ich hinter mir wäre. Das weisse Kleid war so schön, perlweiss und besänftigend für die Augen. Ich erinnere mich an eine kühle Brise auf meinem Gesicht. Sie war so perfekt, nicht zu kalt aber irgendwie frisch. Es war als ob die Brise jeden Teil meines Körpers der entweder beschädigt oder gestresst war reparieren würde. Ich kann die Schönheit der Brise nicht erklären während sie Teile meines Gesichts berührte wie bei einem Baby mit neuer Haut. Ich fühlte als würde ich dasselbe weisse Licht ausstrahlen welches vor mir war.
    NTE aufgrund einer Kopfverletzung durch eine in Indien in Australien geborene Person. NTE gefolgt von mystischen Erfahrungen.   

    4218.    Jeremy Wahrscheinliche NTE    9/6/2016.      Wahrscheinliche NTE 8096.        Aus  Australien.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich befinde mich 'irgendwo' in etwas was ich jetzt einen Tunnel nenne. Er war von einer grauen dunklen Art von Farbe mit überall Flecken. Die beste Weise wie ich diesen Tunnel beschreiben könnte, ist dass es war wie in einen Bereich eingewickelt zu sein, der aus dem Rauschen von deinem Fernseher zu bestehen schien, wenn es kein Signal gibt. Damit einher ging, was ich ein universelles Summen nenne, welches irgendwie angenehm vertraut war.  An diesem Punkt wird mir ein plötzliches Wissen bewusst, sowie Gefühle von Einssein mit allem. Ich hatte damals kein wirkliches Empfinden des Universums. Ich war zu jung und zu dumm um sogar den Kosmos nur in Betracht zu ziehen.
    NTE vs Drogenerfahrung im Alter von 13 wegen Inhalieren von Benzingasen. Traf Jesus. Der Inhalt ist sehr NTE-ähnlich.   

    4217.    Pearler NTE    9/6/2016.      NTE 8098.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich bestand nicht aus diesem Körper, aber was immer ich war, es war normal für mich. Jesus sagte telepathisch:“ Ich weiss dass es schlimm ist und wie sehr es weh tut. Es tut mir leid.“ Ich konnte seinen Kummer für mich fühlen. Er sprach weiter:“ Du hast nicht das getan was du gesagt hast dass du tun würdest, und du musst zurückgehen.“ Ich wusste nicht wo 'zurück' war, aber ich wusste es war nicht durchs Licht und das war der einzige Weg den ich ging. Ich sagte: „Nein! Bei Gott ich bin hier und ich bleibe.“ Jesus sagte,:“Du wirst hierher kommen. Du wirst hierher gelangen, aber noch nicht. Nicht jetzt. Es tut mir leid.“
    NTE weil er auf seinem Motorrad von einem Auto angestossen wurde.   

    4216.    Ladli S NTE    8/31/2016.      NTE 8092.        Nicht-westliche NTE  Aus Indien.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Das Gesicht des Mannes lächelte noch immer. Etwa an diesem Gesicht ist dass es nicht war als bestände es aus Haut und Fleisch irgendeiner Art. Es war wie Formen die man in Wolken bemerkt, aber es war voller Schönheit, Gelassenheit, und Vollständigkeit.
    NTE durch Erwürgen   

    4215.    Laura B NTE    8/29/2016.      NTE 8090.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dies war als ich es erlebte auf mich selbst herunter zu sehen und zuzusehen wie ich  wiederbelebt wurde. Ich fühlte mich sehr warm, glücklich, und sicher. Eine verstorbene Person welcher ich sehr nahe stand war dort bei mir. Er sah mich auf eine liebevolle Weise an. Ich wollte bei ihm bleiben und ihn nicht mehr verlassen, wurde aber näher und näher zu meinem Körper gesaugt.
    NTE wegen postoperativen Komplikationen mit Herzstillstand. Mitgeteilt in weniger als drei Wochen nachdem die NTE stattfand.   

    4214.    Destiny C NTE    8/27/2016.      NTE 8087.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Das war der Zeitpunkt, als ich aus meinem Körper heraussprang und JEDE einzelne CPR und medizinische Behandlung beobachtete, die sie an mir vollzogen. Ich hörte und sah es ALLES. Es war ein unverwechselbares „Plop“, daß ich spürte, als ich meinen Körper verließ. Ich war an der Decke und beobachtete alles. Ich fühlte mich nicht wirklich verstört, meinen Körper auf dem Bett zu sehen. Ich dachte einfach, daß ich schrecklich aussehe und „ich gehe auf keinen Fall zurück in das hier!“ Ich beobachtete die Mitarbeiter, wie sie Brustkompressionen gemacht haben und meine Kleider aufschnitten und dachte „Verdammt, daß war mein schönster Victoria Secret BH.“
    Bemerkenswerte NTE von einer Intensivabteilungs-Krankenschwester zur Zeit eines Herzstillstandes. NTE wurde in weniger als einem Monat mitgeteilt, nachdem sie passiert war.   

  4213.    Tricia B NTE    8/25/2016.      NTE 8086.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Eine der wichtigsten Lektionen die mir vom Licht übermittelt wurden ist dass Liebe alles ist was zählt. Obwohl die wie ein Hippie-Slogan oder eine Paraphrase von den Beatles schien, sank die Botschaft auf einer tieferen Ebene in mich ein. Jede Interaktion ist bedeutungslos wenn nicht auf irgendeine Weise Liebe daran gebunden ist. Ein Gebet ist sinnlos ohne Liebe. Eine Predigt ist sinnlos ohne Liebe. Eine Religion ist sinnlos ohne Liebe. Die Gebete von denjenigen die mich liebten fühlte ich wie einen Wind, der meinen Fortschritt zum Licht verlangsamte. Obwohl ihre Liebe sich gut anfühlte, und mich an mein Leben auf Erden erinnerte, stoppten ihre Gebete jedoch nicht meinen Wunsch tiefer ins Licht hinein zu gehen. Ich war immer eine Abenteuerseele gewesen, und dies war das grösste Abenteuer in dem ich war. Als ich zu meinem Körper zurückkehrte, fühlte es sich an als ob ein dunkler Wind mich verschlungen hätte. Ich fühlte mich noch immer Eins mit allem.
    NTE wegen Herzstillstand während einer Operation.    

    4212.    Nathan L NTE    8/25/2016.      NTE 8085.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Zu dieser Zeit schien ein helles Licht mit einem Feld und das war Jesus. Er reichte heraus und schnappte meine Hand. Er sagte mir, daß ich keine Angst haben soll. Ich war im Frieden die ganze Zeit. Ich konnte Ihn klar sehen. Er zeigte mir die Zeichen vom Kreuz und sagte mir, daß es nicht meine Zeit wäre.
    NTE infolge eines Herzstillstandes.   

    4211.    Richy K Wahrscheinliche NTE    8/25/2016.      Wahrscheinliche NTE 8084.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich konnte meinen Freunden erzählen, was sie getan haben, während ich bewußtslos war und über meinem Körper schwebte. Zu einem Zeitpunkt sah ich einen meiner Freunde kommen, mich aufheben und erklären, daß ich tot wäre. Ich war extrem bewegt, in der Gegenwart von immenser LIEBE und FRIEDEN zu sein. Ich hatte einen Moment von extremer Klarheit meiner Versäumnisse und Fehler während ich in der Gegenwart eines Wesens war, der eine überwältigende Realität von Liebe, Licht und Frieden war. 
    Das ist schwer festzustellen, wo die Drogenerfahrung verschwand und wahrscheinlich eine NTE begann.    

      4210.    Robin L NTE    8/25/2016.      NTE 8083.        Aussergewoehnliche Erfahrung.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Wir stehen uns auf dieser Klippe gegenueber. Er nickt mit dem Kopf nach rechts zum offenen Raum. Er zeigt mir, dass unser naechster Schritt von der Klippe ist. Er bietet mir beide Haende mit offenen Handflaechen an. Wenn ich ein Neugeborenes waere, wuerde ich in die Wiege seiner grossen Haende passen. Ich trete naeher an ihn heran. Mit vollem Vertrauen legte ich meine Haende in seine. Meine Haende sehen klein und perfekt in seinen aus. Wir bewegen unsere Fuesse in Richtung der Kante. Ich lege meine Finger um seine und druecke sie fest, waehrend wir zusammen von der Klippe springen. Wir fangen an in die schwarze Nacht und voellige Stille zu fallen. Es ist sehr einfach, zusammen zu bleiben, genau wie wenn wir unsere Fuesse auf dem Boden hatten. 
    Im Alter von 8 Jahren aus Amerika entfuehrt und nach Afrika gebracht. NTE wegen einer Kugel, die ihren Kopf streifte.   

    4209.    Kohn A NTE    8/24/2016.      NTE 8078.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich kann mich nicht erinnern, jemals meinen Koerper gefuehlt zu haben, als dies geschah, aber ich haette sehr gut schweben koennen. Ich schaute nicht auf meinen Koerper zurueck. Bald darauf begannen Bilder vor mir zu blinken, als wuerde jemand ein Fotoalbum durchblaettern. Darin waren Bilder von mir als gluecklicher, friedvoller Mensch, der einen Sinn im Leben und Aufgaben hat, die noch unvollstaendig sind. Ich konnte einen weisen, heiligen Geist fuehlen, der fuer mich Gott gewesen sein musste. Obwohl ich ihn nie gesehen habe, spuerte ich definitiv seine Anwesenheit.
    NTE aufgrund einer Kodierung nach Verabreichung eines Arzneimittels auf der Intensivstation. Ziemlich untypischer NTE-Inhalt.   

    4208.    CN Moegliche NTE    8/22/2016.      Moegliche NTE 8079.        Aus Frankreich. Original in Franzoesisch, uebersetzt ins Englische von Marguy. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Noch waehrend ich mir dessen bewusst war, wurde mein Sehvermoegen durch bewegte Farben ersetzt. Mitten in den bewegten Farben sah es so aus, als gaebe es eine Oeffnung. Ich konnte so etwas wie Kuppeln sehen, Halbkugeln am Boden, die aus vielen Glasdreiecken bestanden, die nebeneinander standen. Es gab zwei dieser Kuppeln.
    Moegliche NTE durch Ohnmacht.   

    4207.    Jack D Wahrscheinliche NTE    8/22/2016.      Wahrscheinliche NTE 8076.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Das Naechste, was ich weiss ist, dass ich in regelmaessigen Abstaenden in einem Tunnel nach oben reise, wie auf einer Strasse mit Lichtern auf beiden Seiten. Es gab ein anderes Licht, zu dem ich unterwegs war und ich wollte dorthin kommen. Die Lichter, die ich in regelmaessigen Abstaenden sah, kamen langsam, aber fuer einen langen Zeitraum auf mich zu. Ich sage “Zeitraum”, weil Zeit dort keine Bedeutung hat. Ich kann nicht erklaeren, wie man "Zeit" dort beschreibt. Nach einer Weile wurde ich langsamer und hoerte auf, nach oben zu fahren.
    Wahrscheinliche NTE im Alter von 4 Jahren wegen einer Verletzung.   

    4206.    Dan B Wahrscheinliche NTE    8/22/2016.      Wahrscheinliche NTE 8075.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich erinnere mich, waehrend ich auf einem OP-Tisch in einem Krankenhaus lag, dass ich ueber mich selbst geflogen bin und von einem Team von Aerzten und Krankenschwestern umgeben war. Es gab keine Schmerzen, keine Visionen und ich konnte nicht hoeren, was gesagt wurde. Ich war mir meiner Umgebung voll bewusst, dass ich auf dem Tisch lag und dass sie an mir arbeiteten.
    Wahrscheinliche NTE waehrend einer Operation im Alter von 3 Jahren. 56 Jahre spaeter mitgeteilt.   

    4205.    Curtis F TDE    8/22/2016.      TDE 8081.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Eine männliche Stimme sagte: „Du bist geboren“ oder „Es beginnt“. Dann erschien ein Kartenspiel. Die ersten paar Karten waren schwarz. Dann war jede weitere Karte ein Schnappschuss von allem Wichtigen was ich je getan hatte bis zum Moment des Unfalls.
    Todesfurcht Erfahrung mit einem Lebensrückblick.   

    4204.    Allie S Mögliche NTE    8/22/2016.      Mögliche NTE 8080.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Nachdem ich fühlte als könnte ich nicht mehr atmen, ging ich durch einen weissen sich drehenden Tunnel. Im Zentrum des Tunnels war ein keiner Junge mit dunklem Haar. Er lächelte und rief mir ich solle ihm folgen. Dort war die süsseste Anziehung alles zu tun was ich konnte um zu versuchen ihn zu treffen, aber während ich näher gelangte, schien er gerade ausserhalb Reichweite zu bleiben. Ich kannte den Jungen nicht, aber dort war ein Gefühl dass ich ihn liebte und dass er der Zugang zu einem Ort war, welcher eine Art von Märchengeschichte für mich erfüllen würde. 
    Mögliche NTE im Alter von 4 wegen möglichem Ersticken. Mitgeteilt 51 Jahre später.   

  4203.    Belinda K NTE    8/16/2016.      NTE 8071.        Aus Südafrika.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Während ich das dachte, in einer Millionstelsekunde, ging ich einen Tunnel hinauf. Er begann schwarz und während ich hinauf ging, wurde er heller und heller. Es sah aus wie in Zeitlupe, rechts und links, und ich sah dass es Lichtstreifen waren die heller und heller wurden. Ich wusste dass ich so schnell raste, als könnte eine so grosse Geschwindigkeit nicht existieren. Bis heute glaube ich dass mein Bedürfnis nach Geschwindigkeit von dort herkommt. Dann war alles vollkommen weiss. Alles sah aus wie Wolken als ich ganz oben war, als würde ich durch Wolken driften.
    NTE im Alter von 9 wegen einer Beissattacke von einem tollwütigen Hund.   

      4202.    Deepali B Mögliche NTE    8/16/2016.      Mögliche NTE 8070.        Aus Indien. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Aber plötzlich fühlte ich den Schmerz vergehen, und fühlte als würde ich mit der Geschwindigkeit einer Rakete in einem dunklen Tunnel flog. Ich konnte nicht stoppen und eine Stimme sagte mir dass dies der Tod war. Ich konnte nicht ausmachen ob es eine männliche oder weibliche Stimme war. Aber die Stimme leitete mich durch den Tunnel. Ich begann mich zu wehren, sagte :“Ich habe einen Sohn; ich kann ihn nicht verlassen und fortgehen. Er ist krank. Er braucht mich.“
    Begrenzte Bewusstheit während einer allgemeinen Narkose was man 'anästhetische Wahrnehmung' nennt. Auch eine mögliche NTE wegen Hypotonie während der Operation.   

    4201.     Melissa E TDE    8/16/2016.      TDE 8069.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann sah ich ein Licht in der Ferne. Es schien einige Leute dort zu geben. Ich hatte keinerlei Furcht, da es eine solche Sehnsucht danach gab zurück zu einem solch friedlichen Ort zu gehen. Die ganze Sache war sehr friedvoll. Welche immer es waren die dort waren, sie waren glücklich mich zu sehen und ich war überglücklich sie zu sehen. Es gab eine Hauptperson in einer fliessenden weissen Robe der Leute begrüsste. Das Nächste woran ich mich erinnere ist dass er meinen Kopf berührte und mir sagte ich sei  noch nicht fertig.
    Todesfurcht Erfahrung wegen einem Motorradunfall.   

    4200.    Gloria S NTE    8/16/2016.      NTE 23143.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich sah mich selbst über meinem Körper schwebend, nach unten auf mich selbst und mein drei Kinder sehend, die sich über meinen Kopfbereich beugten. Ich lag mit dem Gesicht nach oben da. Ich kann euch sagen was ich trug, und was sie trugen. Es gab keine Schmerzen, ich fühlte mich als würde ich schweben.
    NTE durch einen Autounfall.   

    4199.    Francis A NTE    8/11/2016.      NTE 8068.        Aus Italien.  Original in Italienisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   ICH SCHWEBTE UND WAR GLÜCKLICH. ICH FOLGTE MEINEM KÖRPER UND ES GING MIR GUT. ICH HATTE KEINE SCHMERZEN. ICH WAR ZUFRIEDEN SO LOSGELÖST VON MEINEM KÖRPER UND ICH WOLLTE NICHT ZURÜCKKOMMEN. Aber das Schicksal wollte dass ich zurückkam. 
    NTE wegen dem Verlust des Bewusstseins bei einem Krampfanfall.   

    4198.    Scott P Wahrscheinliche NTE    8/11/2016.      Wahrscheinliche NTE 8067.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich erinnere mich unter Wasser zu sein mit einem brillanten Licht über mir, und Farben die irgendwie darum herum ausstrahlten wobei die Farben selbst sehr schön und fast unbeschreiblich waren. Und es war extrem friedvoll, keine einzige Sorge in meinem Geist. Ich hatte keinen Wunsch fortzugehen, und wollte dort bleiben und dies weiter ansehen.
    Wahrscheinliche NTE im Alter von etwa 2 ½ wegen Ertrinkens.   

    4197.  Ali A NTE-ähnlich  7/13/2016.   NTE-ähnlich 8066.   Keine westliche NTE. Ursprünglich von Algerien, lebt jetzt in Frankreich. Original in Arabisch und Französich, übersetzt ins Englische von John.  (ins Deutsch übersetzt von Ingrid).   Weil ich in einen Stromkreis von 360 V geraten bin, wurde erwartet, daß ich sterben werde. Jedoch geschah es, daß ich zurück ins Leben gekommen bin. In bin dankbar, daß ich mit einer wunderbaren Entdeckung zurückgekommen bin. Mir wurde im Jenseits Sicherheit, Frieden, Liebe und Vertrauen “eingeflößt”.
  Daß ist eine bemerkenswerte NTE-ähnliche Erfahrung, die Liebe und Frieden fördert.   

  4196.    Mustafa Y NTE    8/6/2016.      NTE  8065.        Nicht-westliche NTE aus Iran.  Original in Persisch, übersetzt in Englisch von Amir. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dort war ein Mann mittleren Alters mit einem weissen Kleid an, welcher in einiger Entfernung von mir stand. Sein Licht war die einzige Helligkeit in jenem dunklen Bereich.  Er kam auf mich zu. Als er näher kam, fühlte ich dass er einen Brief in seiner Hand hatte aus dem er las. Als er mit dem Brief fertig war, drehte er mich um. Ich war wieder zurück im Tunnel.
    NTE wegen einem kriminellen Angriff.   

    4195.    Randy G NTE    8/6/2016.      NTE 8064.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone und Ingrid)   Dann plötzlich wurde es richtig hell. Es war, wie wenn ich nicht nach oben schauen konnte, aber da war das weisseste weisse Licht da. Ich hörte eine tiefe, beruhigende Stimme, die mir sagte, es sei noch nicht meine Zeit und ich müsste zurück gehen. Ich erinnere mich daran, dass ich gefragt habe: ‚Warum?‘ Die Antwort darauf war: ‚Es ist einfach noch nicht Deine Zeit, Sohn. Du musst zurück gehen.
    NTE wegen Fahrradunfalls im Alter von 7 Jahren.   

    4194.    Jim M NTE    8/3/2016.      NTE 8062.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Das erste, woran ich mich erinnere, war das intensive, strahlende Licht, das am Ende eines kurzen Tunnels war. Das Licht war heller als alles, was ich je erlebt hatte, aber meine Augen hatten keine Mühe, sich an dieses helle Licht zu gewöhnen. Ich kann mich daran erinnern, das alle Erfahrungen meines Lebens vor mir abliefen, aber das einzige Detail, das mir jetzt in den Sinn kommt, ist, dass ich meinen Cocker Spaniel, Ginger, gesehen habe. Sie war mehrere Wochen vor diesem Ereignis durch ein Auto getötet worden.
    NTE im Alter von 10 wegen Krupp. Mitgeteilt 62 Jahre später.   

      4193.    Marina P NTE-ähnliche    8/2/2016.      NTE-ähnliche 8059.        Aus Spanien.  Original in Spanisch, übersetzt in Englisch von Sean. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich fühlte Frieden und Ruhe wie inneren und äusseren Frieden, Frieden, Frieden und weiteren Frieden. Es gab vollständige Gelassenheit eingehüllt in eine Empfindung von Zeitlosigkeit oder Ewigkeit. Ich hatte das Empfinden mein ganzes Leben dort gelebt zu haben, als wäre ich immer dort gewesen. In der Tat, hatte ich in jenem Moment keine Erinnerung an die Identität die ich jetzt habe. Ich erinnerte mich an  nichts aus meinem gegenwärtigen Leben, einschliesslich meinen Namen, mein Alter, oder die Tatsache dass ich auf einem Planet lebe der Erde heisst. 
    Tiefgründige NTE-ähnliche spirituell transformierende Erfahrung, welche als Meditationserfahrung begann.   

    4192.    Zac S Mögliches NTE    8/2/2016.      Mögliches NTE 8061.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Dann wurde mir eine Landschaft gezeigt, die sich in den äussersten Aussenbereichen am Rande des Weltraums befand, vielleicht sogar irgendwo ausserhalb des Universums. Es schien wie ein kosmisches Brettspiel zwischen zwei gegensätzlichen Wesen, Ordnung und Chaos, Gut und Böse, Männlich und Weiblich, Natur und Industrie. Nachdem ich das gesehen hatte, wurde mir im Grunde gesagt, dass dieser Konflikt keine Rolle spielte und letztendlich eines dieses zeitlosen Tanzes Herr werden würde. Dann wurde ich denke ich an den Rand der Existenz gebracht. Dort gab es keine Zeit. Dort war nur ein unendliches Licht, bedingungslose, endlose Liebe, Nirvana, und endgültig ewige Glückseligkeit. Es gab dort auch Licht und Farbe, wie ich sie noch nie zuvor gesehen habe. Aber bevor ich darin eingehen konnte, stoppte mich ein Wesen. Es bestand aus Licht mit tausend geometrischen Formen und mit Augen bedeckt. Als es sprach, tönte es wie Millionen von aufrichtigen, liebevollen Gelächtern. 
    Drogenüberdosis, die ein NTE sein könnte oder zumindest ein STE.   

    4191.    Sherry F Wahrscheinliche NTE    8/1/2016.      Wahrscheinliche NTE 8060.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Meine nächste Erinnerung ist die, während der OP. Ich setzte mich auf und blickte rundherum auf das medizinische Team und wunderte mich, warum sie mich ignorierten, weil ich klarerweise während der OP aufgewacht bin. Sie sollten etwas dagegen tun. Ich erinnere mich dann, daß ich am unteren Rand des OP-Tisches saß und halb beobachtete, was mit meinem Körper vorging, aber nicht wirklich viel Notiz davon nahm. Es hatte wirklich nichts mit mir zu tun, daß ich aus meinem Körper draussen war. Ich erinnere mich an einen älteren Mann, der links von mir stand und ich dachte aus irgendeinem Grund, daß er der Chirurg wäre. Aber jetzt, realisiere ich, daß er nicht der Chirurg gewesen sein kann, der an mir arbeitete und daß dieser Mann, mich aufmerksam beobachtete, obwohl er nicht mit mir sprach.
    Wahrscheinliche NTE infolge Blutverlust nach einer Entbindung.   

    4190.    Bonnie J Mögliche NTEs    7/30/2016.      Mögliche NTEs 7766.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich fand mich auf einmal in einem Tunnel oder in einer Schwärze. Da war dieses – wie kann ich es beschreiben – ein Ausschnitt aus Schwärze. So als ob du ein Loch in ein schwarzes Papier oder ähnliches, schneidest. Und weil dort dieses Loch war, sage ich, daß ich in einem Tunnel oder etwas Ähnlichem war.  Auf jeden fall war es pechschwarz, außer diesem Loch, wo ich den blauen Himmel auf der anderen Seite sehen konnte. Das Licht drang nicht in die Dunkelheit ein, in der ich ausgesetzt war. Diese zwei kleinen Mädchen erschienen in diesem Loch und sie blickten auf mich und lächelten und kicherten und erzählten mir Dinge. Ich fühlte mich total glücklich und getröstet von ihnen.
    Zwei mögliche NTEs.   

    4189.    Marie-Hélène Großmutter's NTE    7/26/2016.      NTE aus zweiter Hand. 16085.        Aus Frankreich. Original in Französisch, übersetzt ins Englische von Marguy. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Sie hatte mir oft erzählt, daß sie sich selbst gesehen hatte, als sie aus ihrem Körper herauskam. Sie wurde von den Ärzten transportiert. Sie hörte sie sagen, daß sie keine Chancen zum Überleben hätte. Sie sah die Bestürzung ihres Mannes und ihr Baby, und sie verstand, daß sie nicht einfach so weggehen könne. So integrierte sie sich wieder in ihren Körper.
    NTE im Jahre 1941 wegen Komplikationen bei Geburt.   

    4188.    Laura S Moegliche NTE    7/26/2016.      Moegliche NTE 8057.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Waehrend meiner Erfahrung fuehlte ich mich sehr gluecklich, ruhig und nicht veraengstigt. Es war ein sehr seltsames, warmes Gefuehl, wie in warmes Badewasser getaucht zu werden. Ich sah das wunderschoenste Blau, welches ich noch nie gesehen habe. Meine verstorbene Mutter kam aus dem blauen Hintergrund. Sie laechelte und trug das hellviolette Kleid, das sie anhatte, als sie starb. Auf der rechten Seite meiner Mutter, ein Stueck hinter ihr war unser verstorbener Pfarrer, der seine Priesterkleidung trug. Ich verspuerte den Drang, zu meiner Mutter zu gehen, aber sie bedeutete mir wiederholt mit beiden Armen, zurueckzugehen und mich nicht zu naehern. Danach endete das Erlebnis.
    Moegliche NTE im Zusammenhang mit einer Blinddarmentzuendung. 67 Jahre spaeter mitgeteilt.   

    4187.    Maria P NTE    7/23/2016.      NTE 8055.        Aus Griechenland.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich sah mich ploetzlich ueber meinem Koerper schweben. Ich schaute nach unten auf meinen Koerper, konnte aber die Menschen um mich herum nicht sehen. Mein Koerper sah leer aus. Ueberall war Licht, das so atemberaubend, grossartig und absolut schoen war. Es war hell, wie ich es noch nie erlebt habe. Worte koennen es nicht beschreiben. Das Licht war intelligent, es war endlos und es kommunizierte mit mir. Ich fuehlte Perfektion, Glueckseligkeit, Liebe, Liebe, Liebe, Worte koennen das Ausmass dieser Gefuehle nicht beschreiben. Ich war so GLUECKLICH, dass ich nicht gehen wollte.
    NTE wegen Bewusstlosigkeit aufgrund einer ungewissen Ursache.   

    4186.    Cathy A NTE    7/23/2016.      NTE 8054.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Dann fuehlte ich mich seltsam ueber dem Pool. Ich war ueber meinem Koerper, ungefaehr 1,5 m ueber dem Wasser und fuehlte eine leichte Brise. Ich fuehlte mich voll und ganz wie ich. Ich war in Frieden und verstand oder kuemmerte mich nicht wirklich darum, was unter Wasser geschah. Dann sah und hoerte ich einen rothaarigen Teenager schreien: "Hey!" als er unter Wasser tauchte. Ich wusste, dass dieser Schrei wegen mir war.
    NTE durch Ertrinken mit 5-6 Jahren. Etwa 52 Jahre spaeter mitgeteilt.   

    4185.    June W Moegliche NTE    7/21/2016.      Moegliche NTE 8052.        Aus Irland. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Kurz darauf sah ich weisses Licht, merkte aber nichts von Geraeuschen oder medizinischem Personal, das ihn aus dem Raum holte. Mein Mann sagte mir, dass, sobald nachdem ich ihm sagte, dass ich gehen wuerde, mein Arm und mein Bein vom Transportbett fielen und meine Augen offen waren. … Helles Licht (tunnelfoermig), jedoch nicht in einer definierten Tunnelstruktur.
    Moegliche NTE aufgrund von Blutverlust nach Hysterektomie.   

    4184.    Jaime NTE    7/20/2016.      NTE 8051.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Waehrend ich bewusstlos war, war es beides, dunkel und doch nicht dunkel. Es gab keinen Tunnel oder Licht. Ich hoerte weibliche Stimmen, die fragten, ob es Zeit sei, mich mitzunehmen. Ich lag dort in voelligem Trost und Frieden und wartete auf die Antwort.
    NTE wegen einer Kopfverletzung durch Sturz im Alter von 15 Jahren.   

      4183.    Brenda C NTE    7/20/2016.      NTE 8050.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Das weisse Licht reinsten Schmerzes, machte dass meine Seele seitwärts aus meinem Körper ging. Ich war im hellsten Licht, welches sich anfühlte als wäre ich in einem Zimmer das aus Licht bestand. Ich fühlte eine männliche Präsenz hinter mir. Ich wusste dass es meinem Baby gut gehen würde. Aber ich musste wählen ob ich im Licht bleiben wollte oder zurück ging. Ich schaute hinunter und sah meinen Mann in der Zukunft ohne mich. Es wäre sehr hart für ihn mich zu verlieren und sein Kind allein aufziehen zu müssen. Ich sah meine Mutter die versuchte das Sorgerecht für meinen Sohn zu bekommen und die meinem Mann die Schuld für meinen Tod gab. Ich seufzte. Ich wollte das Licht nicht verlassen, aber ich konnte meinen Mann nicht mit dieser Bürde zurücklassen.
    NDE wegen Krampfanfall und Schlaganfall zur Zeit der Niederkunft.   

    4182.    Les T Wahrscheinliche NTE    7/19/2016.      Wahrscheinliche NTE 8047.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich empfand dass ich in einer schwarzen Leere war, wahrscheinlich eingeschlossen in einem grossen klaren Tunnel, bewegte mich sehr langsam darin entlang, wie man es schwerelos draussen im Weltraum tun würde. Ich empfand dass es dort in gewissem Sinn andere bei mir gab, sah sie jedoch nicht oder kommunizierte mit ihnen. Am extremen Ende des Tunnels, oder weit den Tunnel hindurch, war ein extrem helles Licht. Ich fühlte als würde ich mich darauf zu bewegen. Es war wie das Licht eines Zuges, von vielleicht Meilen entfernt. Ich fühlte mich zu ihm hingezogen und wollte zum Licht gehen.
    Wahrscheinliche NTE zur Zeit einer Zahnoperation.   

    4181.    Bub D NTE    7/13/2016.      NTE 8046.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dort gab es all diese Wesen, die ich nicht kannte, und doch, konnte ich so viel LIEBE fühlen. Es schien eine Hauptperson zu geben die dort stand auf mich wartend. Ich kannte ihn nicht, wollte aber in seine Arme springen, weil ich so viel LIEBE spürte. Dann sah ich den schönen Ort hinter ihm. Es gibt keine Worte um es zu erklären. Als ich fast ganz an jenem schönen Ort war, mit all jenen Wesen, realisierte ich dass ich die Stimme meines Vaters nicht mehr hören konnte.
    NTE im Alter von 8 wegen Kohlenmonoxidvergiftung.   

    4180.  Margarita C NTE  7/13/2016.   NTE 8044.   Aus Peru. Original in Spanisch, übersetzt ins Englische von Sean. (ins Deutsch übersetzt   von Ingrid).   Das Licht war als ob man in einem Bauch wäre oder in einem Raum, der keinen Horizont hat. Ich war Teil dieses Lichts, das Liebe und Wissen war. Es war als ob alles innerhalb dieses Lichtes wäre.
  NTE infolge eines Autounfalls.   

    4179.    Chris H NTE    7/10/2016.      NTE 8041.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Das Nächste was ich wusste, er war da, hielt mich in seinen Armen und sagte mir alles wäre gut. Ich war erstaunt dass er aussah als wäre er etwa 25 Jahre alt. Dann realisierte ich dass ich atmen konnte und nicht mehr auf dem Parkplatz war. Es waren andere Leute herum und sie, wie mein Vater, waren alle jung. Ich wusste dass dies alles Menschen waren die mich im Leben gekannt und geliebt hatten, aber weiter gegangen waren. Dann sagte mein Vater, er wolle dass ich jemand treffen soll. Er stellte einen Mann namens David vor. Ich weiss nicht wie ich das wusste, aber es war König David aus der Bibel.
    NTE durch einen kriminellen Angriff.   

    4178.    Lucie F Mögliche NTE    7/8/2016.      Mögliche NTE 8040.        Aus Frankreich.  Original in Französisch, übersetzt in Englisch von Marguy. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Aber dieses Licht war lebendig und markierte mich tatsächlich. Es war bedingungslose Liebe. Es war als wäre auch ich dieses Licht, wie ein Seelenverwandter. Es war eine Energie so wie ich, aber mehr verteilt und es breitete sich überallhin aus. Ich könnte Stunden damit verbringen es zu beschreiben, nach den richtigen Worten zu suchen. Ich denke oft daran. Es ist wie eine Liebe die man nicht vergessen kann. Es sagte nichts. Es kam näher und beleuchtete mich während wir einander beobachteten.
    Definitiv eine OBE, könnte möglicherweise eine NTE sein..   

    4177.    Pedro Z NTE    7/8/2016.      NTE 8039.        Aus Chile. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann stand ich auf einem Weizenfeld. Es war Tag, bewölkt, und der Wind wehte stark. Es gab keinerlei Töne. Ich spürte den Weizen der sich bewegte und meinen Körper berührte. Ich spürte den Wind in meinem Körper. Ich hörte keine Töne. Ich fühlte sonst  nichts, sondern stand dort in totalem und absolutem Frieden. Ich schaute auf das Feld, schaute auf den Himmel, und sah Weizen der sich bewegte. Ich wartete nicht auf irgendetwas, beobachtete nur die Landschaft. Ich ging nicht nach Vorne oder zurück.
    NTE durch Ertrinken.   

    4176.    Renata W NTE    7/8/2016.      NTE 7996.        Aus der Tschechei.  Original in Tschechisch, übersetzt in Englisch von Sister Eva. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Das Seltsame ist dass ich den reglosen Körper sah, den toten Körper aber auch die Seele, als ich über meine Füsse nach unten schaute. Ich war fasziniert von allem um meinen toten Körper herum. Ich verstand es noch immer nicht. Ich dachte dass die Seele wie klares Glas wäre, aber sie war nicht so.
    NTE durch Herzstillstand.   

    4175.    Bonnie M NTE    7/4/2016.      NTE 8037.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich fiel auf den Boden und entdeckte augenblicklich dass ich aus meinem Körper heraus, und oben in den Baumkronen war. Ich schaute hinunter auf die Mutter des Nachbarn, die sich über meinen gefallenen Körper beugte, um mich wieder zu Bewusstsein zu bringen. Es war wunderbar. Ich erinnere mich dass ich dachte wie grossartig es sich anfühlte aus dem Körper heraus zu sein. Die Baumkronen schienen mir ein freundlicher Ort zu sein. Es war mir vollkommen vertraut aus dem Körper heraus zu sein.
    NTE weil sie im Alter von 9 von einem Baseball am Kopf getroffen wurde.   

    4174.    Diana H NTE    7/2/2016.      NTE 8034.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Meine nächste Erkenntnis war, dass ich nicht länger Angst hatte nicht allein atmen zu können. Ich war in Frieden und mir der Schritte, welche die Ärzte und Krankenschwestern unternahmen um mein Leben zu retten, sehr bewusst . Ich verstand alle Begriffe die sie benutzten und konnte begreifen dass ich nicht lebendig war insofern es sie betraf. Mir wurde der Zustand der Beziehungen von jeder Person mit den anderen im Raum bewusst. Es gab plötzlich keine Geheimnisse mehr und doch, gab es kein Urteilen meinerseits, sondern eher eine bedingungslose Liebe. Ich fühlte mich selbst sehr geliebt zu dieser Zeit und wollte sie zu den andern im Raum ausdehnen. Aber sie konnten mich nicht hören. 
    NTE wegen Schwangerschaftskomplikationen.   

  4173.    Debbie S Mutter NTE    7/2/2016.      NTE 8033.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid und Steve)   Während sie in der OP war, erinnerte sie sich, daß sie im Bett lag und plötzlich ein helles Licht außerhalb des Fensters sah. Im Garten waren mehrere Engel und tanzten um einen Maibaum herum. Sie sagte, alle Engel sahen aus wie ich. Während das außerhalb des Fensters vor sich ging, erschien die Jungfrau Maria in ihrem Raum und sagte meiner Mutter, daß es Zeit wäre, mit ihr zu gehen. Mom sagte zu ihr, daß sie nicht mit ihr mitgehen könne, weil „Al und die Kinder brauchen mich“.
    Geteilte NTE der Mutter, die während einer OP wegen Gehirntumor auftrat.   

    4172.    Beth P NTE    7/2/2016.      NTE 8032.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Während das Licht näher kam, konnte ich sehen dass es ein Mann war der auf mich zu kam. Schliesslich, nach etwas was wie eine lange Zeit schien, kam er an. Er trug eine braune Robe und schwebte in der Luft. Er hatte braunes Haar, einen Bart und die unglaublichsten Augen die ich je gesehen hatte. Er lächelte mir zu und ich lächelte zurück. Dann sprach er zu mir, obwohl wir nicht mit unsern Stimmen sprachen. Wir sprachen mit unserm Geist und das schien absolut normal zu sein. Der Mann sagte: „Bist du bereit zu sterben?“ Augenblicklich sagte ich: „Nein, ich bin nur ein kleines Mädchen. Ich habe noch nicht gelebt.“ 
    NTE wegen einer schweren Lungenentzündung im Alter von 10.   

    4171.    Tracy R NTE    7/2/2016.      NTE 8031.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Das nächste, das ich zurückrufen kann ist, daß ich in einem sehr schwarzen Bereich war. Langsam füllten sich die Ecken von dieser Dunkelheit mit Licht. Es war ein sehr helles, weißes Licht. Zuerst war es still. Dann begann ich jemand meinen Namen rufen zu hören. Das Licht wuchs größer und ich begann drei Figuren zu erkennen. Ihre Arme waren ausgestreckt, so als ob sie mich umarmen wollten. Sie waren zuerst in einer Distanz und schwebten näher. Ich reichte zu ihnen hinaus, um sie anzugreifen, aber konnte niemals Kontakt machen. Sie hatten keine Gesichter, keine Hände, und keine Füße.
    NTE infolge eines Selbstmordversuches.   

    4170.    Norman R NTE    7/2/2016.      NTE 8030.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich blickte nach links, wo alle anderen gingen, schien es, als ob der Gang in einem viel größeren, helleren Raum mündet, wo ich Menschen sehen konnte, die sich bewegten. Ziemlich schnell kam ein größerer Mann auf mich zu und sagte mir – obwohl er offensichtlich ziemlich beschäftigt war – „Alles ist in Ordnung. Du bist jetzt nicht erwartet worden, aber du hast alles getan, was du tun musstest.“ Er setzte hinzu, daß es meine Wahl wäre, ob ich bleiben oder zurückgehen wolle.
    NTE nachfolgend einem Herzstillstand.   

    4169.    Robert N NTE    7/2/2016.      NTE 8029.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich erinnere mich, daß ich auf einmal in einer wunderschönen Wiese war. Dort war ein hohes, sich wiegendes Gras und das beruhigendste Sonnenlicht. Es fühlte sich so beruhigend an und friedevoll. Vor mir und ca. 30 Yards entfernt, war ein Baumbestand. Die Bäume waren so dicht und nahe beieinander, daß ich nicht hineinblicken konnte. Dann tauchten meine väterlichen Großeltern aus den Bäumen auf, Hand in Hand. Die gingen heraus und standen vor mir, näher bei den Bäumen als bei mir. Meine Großeltern waren schon lange verstorben und ich stand ihnen SEHR nahe, als ich jünger war. Sie sahen großartig aus; die Gleichen, wie ich mich an sie erinnerte, als ich ein Kind war. Sie waren nett angezogen, lächelten und hielten sich an den Händen.
    NTE infolge der Legionärs-Krankheit.   

    4168.    Cobina C Moegliche NTE    7/1/2016.      Moegliche NTE 8027.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich schaute dann hinter das Bett und sah einige Ueberwachungsgeraete, ich hatte keine Angst, ich erinnerte mich an die Zeit, als ich keine Schmerzen hatte, ich hatte keinen Hunger, ich musste mich nicht auf Atemzuege verlassen, ich fuehlte mich leicht und gluecklich. Ich schaute nach unten und bemerkte, dass ich den Boden nicht beruehrte. In diesem Moment wusste ich, dass dies meine Chance war, frei von dem Koerper zu sein, der Schmerzen hatte.
    Moegliche NTE nach einer Operation.

  		    Sprachen Menu NTE (Index)
  Aktuelle NTEsMehr Archivierte NTEs (7/1/2022-12/31/2022)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2022-6/30/2022)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2021-12/31/2021)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2021-6/30/2021)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2020-12/31/2020)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2020-6/30/2020)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2019-12/31/2019)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2019-6/30/2019)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2018-12/31/2018)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2018-6/30/2018)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2017-12/31/2017)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2017-6/30/2017)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2016-12/31/2016)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2016-6/30/2016)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2015-12/31/2015)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2015-6/30/2015)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2014-12/31/2014)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2014-6/30/2014)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2013-12/31/2013)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2013-6/30/2013)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2012-12/31/2012)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2012-6/30/2012)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2011-12/31/2011) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2011-12/31/2011) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2011-6/30/2011)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2010-12/31/2010) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2010-12/31/2010) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2010-6/30/2010)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2009-12/31/2009)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2009-6/30/2009)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2008-12/31/2008)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2008-6/30/2008)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2007-12/31/2007) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2007-12/31/2007) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2007-6/30/2007)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2006-12/31/2006)
   Mehr Archivierte NTEs (1/1/2006-6/30/2006)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2005-12/31/2005)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2005-6/30/2005)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2004-12/31/2004)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2004-6/30/2004)
  Mehr Archivierte NTEs (2003)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2002-12/31/2002)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2002-6/30/2002)
  Mehr Archivierte NTEs (1998-2001)
  Englisch... (www.NDERF.org)</b></span></span></span></span></p>      

    </p>

      
        
      &nbsp;&nbsp; Near Death Experience Research Foundation &nbsp;&nbsp; 
      Copyright ©1998-2023 Experience Research Foundation (NDERF) All rights reserved. 
              </body>    </html>

[1] https://www.nderf.org/German/2_6_2016.htm