{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/2_1_2017.htm","mytitle":"NTE Archiv (1\/1\/2017-6\/30\/2017)","mylang":"de"}
          	NTE Archiv (1/1/2017-6/30/2017)                                	            		

  		NDERF&nbsp;(1/1/2017-6/30/2017)  
  		Individuelle Erfahrungen NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben</td>    	</tr>

  „Wie alle anderen NTE-Berichte ,die wir bereitstellen, werden diese hier auf Wunsch mit vollständigem Schutz der Persönlichkeit des NTE-Bericht-Erstatters dargestellt. Wir glauben nicht, dass diese Änderungen unser Verständnis von Nahtod-Erfahrungen mindern. Wir glauben, dass diese Änderungen für die Integrität der NDERF erforderlich sind.“    NTE Erfahrungen und Kommentare: Dies sind Zusammenfassungen der Konten.  
  Die erweiterte Version kann durch Klicken auf den Link für den Erlebente n Name gefunte n werden.

  		    4355.    Ronald M NTE    6/25/2017.      NTE 8312.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Auf einmal erschien eine Figur mitten im Licht. Alles, was ich ausmachen konnte war ein Schatten, weil das Licht so hell war. Er hob die rechte Hand und die einzigen Worte, die ich hörte waren „Jetzt ist nicht deine Zeit“.
    NTE infolge einer Herzattacke.   

  4354.    Kate M Mögliche NTE    6/21/2017.      Mögliche NTE 8311.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Während alles perfekt normal für mich schien, war ich damals einfach noch ein Kind. Vielleicht hatte ich das Wunder verpasst, daß ich dorthin bewegt wurde, wo ich im Fluß landete und zurück zu den Baumstämmen, wo ich hineingefallen war. Vielleicht hatte ich auch das Wunder verpasst, bei meinen Hosen gepackt  und zurückgeworfen auf die Baumstämme zu werden. Aber ich habe das Wunder nicht verpasst, unter Wasser zu sprechen. Und ich weiß, wer an diesem Tag zu mir unter Wasser gesprochen hat, einfach weil ich in Religionsklassen war und mir bewußt wurde, wo Gott war, weil Er kann Wunder bewirken. Deshalb schlußfolgerte ich, daß ich wußte Wer mit mir gesprochen hatte.
    Mögliche NTE infolge Ertrinkens im Alter von 10 Jahren. Geteilt 61 Jahre später.   

    4353.    Miguel DR NTE    6/18/2017.      NTE 8309.        Aus Mexiko, Original in Spanisch, übersetzt ins Englische von Sean. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich kam zu dem Schluß, daß ich gestorben sein müsse. Das Ding, das mich bedeckte, hatte keine Form. Ich weiß nicht, ob es ein Quadrat war oder eine Sphäre. Ich versuchte mehrere Male zu gehen, doch obwohl sich meine Füße bewegten, blieb der Raum auf den ich mich beziehe, auf Abstand. Ich wartete auf ein Licht, eine Form von Leben oder Sein. Dort war totale Stille und eine unvorstellbare Ruhe, aber nichts passierte. Ich faltete meine Arme und sagte zu mir selbst „Na gut, ich werde warten.“ Ich dachte an niemanden oder irgend etwas.
    NTE infolge eines Herzinfarktes vor der OP.   

    4352.    Ronald A NTE    6/14/2017 & 5/9/2022.      NTE 8308/9391.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo und Marguy)   Ich kam zu einer Tuer, die geschlossen war, aber ein helles, blendendes Licht kam aus dem Tuerschlitz. Mein Grossvater, der 1996 starb, stand vor der Tuer. Ohne seine Lippen zu bewegen, sagte er zu mir: "Ronny, es ist nicht Deine Zeit."
    NTE wegen Bewusstlosigkeit im Zusammenhang mit einer Krankheit.   

    4351.    Juan F NTE    6/14/2017.      NTE 8307.        Von Peru. Original in Spanisch, uebersetzt ins Englische von Sean. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich schwebte ein paar Zentimeter ueber dem Boden vor dem Klassenzimmer. Dann sah ich, dass sich alle um jemanden draengten und versuchte zu sehen, was passiert war. Ich sah, dass sich alle um meinen physischen Koerper befanden, um mich wiederzubeleben, und ich schien ueber allen zu schweben, etwas hoeher zu dieser Zeit. In diesem Moment fuehlte ich mich etwas hoeher als das Dach und hatte ein Gefuehl von Hitze. Ich ging durch das Dach und dann war alles nur noch hell.
    NTE eines Kindes durch Ohnmacht in einem Klassenzimmer.   

    4350.    Leonardo Wahrscheinliche NTE    6/11/2017.      Wahrscheinliche NTE 8305.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich wollte nicht, dass dieses Gefühl mich wieder verlaesst, es war, als waere ich in eine Decke aus reiner Liebe gehuellt. Ich sah den Stern naeher kommen, war fasziniert und versuchte mich darauf zu konzentrieren, da ich sehen konnte, dass sich jemand in der Mitte befand. Als der Stern naeher kam, bemerkte ich jemanden, aber es war seltsam, weil diese Person die gleiche Kleidung trug wie ich. Der Stern blieb ungefaehr 20 Meter von mir entfernt stehen und ich konnte eine kleine Version von mir in diesem Stern sehen. Ich runzelte verwirrt die Stirn und fragte: "Wer bist du?".
    Wahrscheinliche NTE wegen Alkoholvergiftung.   

    4349.    Martin W NTE    6/10/2017.      NTE 8303.        Aus Schweden. Original in Schwedisch, uebersetzt ins Englische von Tal. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Das Erste, was ich erlebte, war, dass alles unbeschreiblich leicht war. Ich fuehlte mich schwerelos und schwebte in einem warmen, weichen Lichtmeer, das aus glitzernden und vibrierenden farbigen Kristallen bestand. Ich fuehlte mich leicht und hoch, aber gleichzeitig voellig ruhig und ausgeglichen. Ich befand mich in einem Zustand, den ich noch nie zuvor erlebt hatte. Es war eine wundervolle und erhebende Erfahrung. Als ich auf und um mich herum blickte, gab es nur Licht.
    NTE wegen einem Fahrradunfall.   

    4348.    Anthony C Wahrscheinliche NTE    6/6/2017.      Wahrscheinliche NTE 8302.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich konnte meinen Onkel Neal verstehen, der in der US-Armee gewesen war und etwa zwei Jahre zuvor bei einem massiven Absturz eines Bomberflugzeugs aus dem Zweiten Weltkrieg getoetet wurde, als er in seiner Baracke in Grossbritannien schlief. Zu der Zeit hatte ich das Gefuehl, dass Neal mir ohne Worte viele Fakten ueber die Zukunft uebermittelte, wie zum Beispiel Menschen, die auf dem Mond wandeln, ungefaehr 20 Jahre in der Zukunft…
    Wahrscheinlich NTE wegen Blutverlust wenige Tage nach einer Mandeloperation im Alter von 7 Jahren. 71 Jahre spaeter mitgeteilt.   

    4347.    Brian K Mögliche NTE    6/4/2017.      Mögliche NTE 8300.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Zuerst schien es wie eine sehrweite Eingangshalle, die dann zu einer unendlichen Dunkelheit führte. Die Dunkelheit war nicht einfach dunkler Raum, sondern es war dunkle Luft und dunkle Energie. Es war als wäre ich eingehüllt in einem Schwimmbecken aus schwarzem Wasser, das viel dicker als Wasser war. Ich existierte in diesem Raum und hatte das Gefühl, als würde ich mich von hier aus mit Lichtgeschwindigkeit bewegen. Alles schien sich so schnell zu bewegen, dass es war wie in Zeitlupe. Oder genauer: Es war eine langsamere Bewegung und dann unglaubliche Geschwindigkeiten. Es war, als wäre ich im Inneren einer Art von Schwarzem Loch und in der Mitte von Etwas.
    Mögliche NTE aufgrund eines Suizidversuchs.   

    4346.    Fiona M Wahrscheinliche NTE    5/30/2017.      Wahrscheinliche NTE 8296.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Dann habe ich meinen Koerper verlassen. Ich kann mich nicht erinnern, durch einen Tunnel gegangen zu sein, alles ging schnell. Ich habe ein exquisites Licht erlebt. Es war nicht blendend und ein ganz besonderes Licht im Gegensatz zu dem, was wir hier auf der Erde sehen. Es war sehr friedlich und liebenswuerdig. Die Ruhe ist das, woran ich mich am meisten erinnere. Einmal war ich ueber meinem Haus und sah meinen Mann und meine Tochter am Waschbecken.
    Wahrscheinlich NTE wegen Komplikationen zum Zeitpunkt der Operation.   

    4345.    Cortney P NTE    5/30/2017.      NTE 8295.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Dieses Mal war es anders als beim ersten Mal, als ich Angst hatte. Ich hatte mich noch nie so geliebt und beschuetzt gefuehlt. Es war wie Ekstase. Ich erinnere mich auch, dass ich wie mich in einem geschlossenen Raum im Weltraum befand. Das Leuchten des Lichts war perfekt. Das Licht war an der Wand etwa fuenf Zoll von der Decke entfernt. Ich erinnere mich auch, vier Wesen um mich herum gesehen zu haben.
    NTE wegen Strangulation durch haeusliche Gewalt.   

    4344.    Olivia E NTE    5/29/2017.      NTE 8294.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Das kleine Maedchen oeffnete die Augen und stellte fest, dass es in der Naehe der Decke schwebte. Sie befand sich in der Dunkelheit des Ruecksitzes direkt hinter dem Kopf ihres Vaters, der das Auto fuhr. Das Baby sah die hellen Lichter am Armaturenbrett. Sie waren so hell, dass es fast erblindete. Es schaute instinktiv auf sich hinunter, sah aber nicht den Rest des Koerpers. Es war, als waere es irgendwie unsichtbar. Es sah auch eine Person, von der es sicher war, dass sie ihre Mutter war, die auf dem Beifahrersitz sass.
    NTE im Alter von 6 Wochen wegen Grippe, Fieber und Unterkuehlung.   

    4343.    Cynthia N Wahrscheinliche NTE    5/29/2017.      Wahrscheinliche NTE 8293.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Das Naechste, was ich weiss, sind zwei sehr grosse Gestalten, die um mich herumschwebten. Sie hatten eindeutig riesige Fluegel. Die Figuren waren verschwommen und zeigten keine sichtbaren auffaellige Merkmale. Sobald sie auftauchten, fuehlte ich mich so kraftvoll, entspannt und beruhigt, dass ich nicht einmal sprechen konnte. Ein Engel kam hinter mich und schlang seinen Koerper und seine Fluegel um mich. Ich erinnere mich, dass ich dachte, ich wollte nicht sterben, aber ich wollte auch nicht, dass sie gehen. Ich habe mich noch nie so geliebt und friedlich gefuehlt.
    Wahrscheinliche NTE durch offensichtlichen Atemstillstand nach schwerem Schlafentzug.   

    4342.    Diego W NTE-aehnliche    5/29/2017.      NTE-aehnliche 8291.        Aus Kolumbien. Original in Spanisch, uebersetzt von Sean (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Die Wahrnehmung der Ereignisse in meinem Leben war gleichzeitig. Ich wollte so viele Fragen stellen. Ich habe verstanden, dass der groesste Teil unserer Ambitionen ambivalent war. Mein ganzes Leben wirkte wie ein Film, aber in 3D, und es geschah mit grosser Geschwindigkeit. Es gelang mir zu fragen, ob ich es langsamer sehen, einige interessante Perioden geniessen und besser ausgleichen koennte, aber sie antworteten, dass es sich nicht lohnte. Dass es nicht noetig waere, es zu analysieren, weil ich am Ende sehr gut wissen wuerde, was es bedeutete. Alle sprachen mit grosser Freundlichkeit.
    NTE-aehnliche Erfahrung mit einem aussergewoehnlich detaillierten Lebensrueckblick.   

      4340.    Irene H Mögliche NTE    5/27/2017.      Mögliche NTE 8289.        Aus Daenemark. Original in Daenisch, uebersetzt ins Englische von Jan. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich trat als ein veraendertes Wesen hervor. Es hat mich oft ueberrascht. Ich lehnte eine weitere Behandlung ab, ging aufs Land und arbeitete auf einem Bauernhof, und langsam vollzog sich eine Transformation.
    Moegliche NTE wegen Selbstmordversuch.   

    4339.    Tom B Wahrscheinliche NTE    5/16/2017.      Wahrscheinliche NTE 16089.        Aus Australien. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Als ich sprechen konnte, erzaehlte ich ihnen immer wieder von dem schoenen Licht und der grossartigen Reise, die ich durch die Sterne unternommen hatte.
    Wahrscheinliche NTE in jungen Jahren wegen eines Blitzschlags. 47 Jahre spaeter geteilt.   

    4338.    Victoria J Wahrscheinliche NTE    5/8/2017.      Wahrscheinliche NTE 8285.        Aus dem Vereinigten Koenigreich.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich erinnere mich, dass ich ueberrascht war, sie zu sehen, weil ich bereits im Alter von 5 Jahren wusste, dass sie fuer immer in den Himmel gekommen war. Ich bin mir nicht sicher ueber den Zeitrahmen oder die Reihenfolge der Ereignisse, aber ich erinnere mich, wie ich in der Naehe der Decke schwebte und auf eine kleine Gestalt herabblickte, die regungslos im Bett lag. Meine Mutter betete neben dem Bett. Mit Ueberraschung erkannte ich, dass die Figur ich war. Ich war viel kleiner als ich dachte und erinnere mich, als ich mich umdrehte und den Staub auf dem Vorhang sah. Ich erinnere mich auch, dass ich in einen dunklen Tunnel gegangen bin und dunkle Gestalten entdeckt habe, die ebenfalls den Tunnel entlang gegangen sind. Jetzt glaube ich, dass es andere verstorbene Geister waren.
    Wahrscheinliche NTE im Alter von 5 Jahren aufgrund einer Lungenentzuendung. 62 Jahre spaeter geteilt.   

    4337.    Halil T NTE    5/8/2017.      NTE 8284.        Nicht-westliche NTE. Aus der Tuerkei.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Er bat mich, Hallo zu meiner Grossmutter, seiner Frau, zu sagen. Dann fragte er mich, ob ich meinen verstorbenen Vater treffen wollte. Wir sind ca. 5 Minuten gelaufen. In der Ferne sah ich meinen Vater. Als wir naeher kamen, begruesste er mich mit offenen Armen. Er sagte mir, dass ich ein guter Mensch gewesen sei, aber dass ich sicherstellen muesse, dass meine Tochter niemals ihre Religion verlieren wuerde. Mein Grossvater, mein Vater und ich gingen ein Feld entlang, und in der Ferne sahen wir eine wunderschoene Moschee. Als wir naeher kamen, konnte ich fuehlen, dass mein Gehen immer schwieriger wurde. Es fuehlte sich an, als ob ich Gewicht zugenommen haette. Sie traten ein, aber ich konnte nicht.
    Erstaunliche NTE, die gerade vor etwas mehr als einem Monat passiert ist. Verifizierter Nachweis der Wahrnehmung im OBE-Zustand.   

    4336.    Sergei S Moegliche NTE    5/8/2017.      Moegliche NTE 8264.        Aus Russland. Original in Russisch, uebersetzt ins Englische von Jim. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich war an einem einladenden Ort des Friedens. Zu meiner Linken war eine Frau mit braunen Augen und einem Pferdeschwanz. Ihr Haar hatte die gleiche Farbe wie ihre Augen. Sie trug einen Pullover und einen blauen Trikotanzug. Ich erinnerte mich an die Farbe des Trikots, weil es so ein total irdisches Bild war. Sie sah mich an und sagt: "Schau mir in die Augen." Ich sah ihr in die Augen und ploetzlich schossen Strahlen oder Energiefaeden von meinen Augen in ihre. Sobald sie sich beruehrten, war ich weg und oeffnete meine Augen im Krankenhausbett.
    Moegliche NTE, da unklar ist, warum er im Krankenhaus war.   

    4335.    Dy-Wen L NTE    5/2/2017.      NTE 16088.        Aus Taiwan. Original in Chinesisch, uebersetzt ins Englische von Jenny. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich dachte: "Wo bin ich?" Ploetzlich tauchte eine transzendente Idee in meinem Kopf auf: "Ich habe einen Gott." Gleichzeitig tauchte Jesus im Licht auf und ging schnell auf mich zu. Sofort bemerkte ich, dass er Arme und Beine hatte, im Gegensatz zu mir, die keinen Koerper hatte. Ich starrte ihn an und bemerkte, dass sein Gesicht ohne ein Laecheln aufrichtig ernst war. Er war ungefaehr zwei Meter gross. Er trug ein langes weisses Gewand, das bis zu den Fuessen reichte, und lange Aermel bedeckten seine Haende. Sein Haar war dick, schwarz und die Laenge drei Zentimeter unterhalb den Ohren. Er hatte eine zeitgemaesse Frisur. Zusaetzlich zu seinen kurzen und buschigen Augenbrauen, die wie eine Linie geformt waren, hatte er ein langes Gesicht. Insgesamt sah er wie ein moderner Mensch aus.
    NTE im Alter von 16 Jahren aufgrund einer Kohlenmonoxidvergiftung.   

    4334.    Jennifer B NTE    5/2/2017.      NTE 8282.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Das groesste Gefuehl war nicht nur der Frieden, sondern auch die Vollstaendigkeit und das Verstaendnis fuer alles. Alle Fragen wurden beantwortet, aber da es auf einer anderen Ebene war, war es nicht wichtig. Es bestand keine Notwendigkeit, einzelne Fragen zu beruecksichtigen, da alle bekannt waren. Es war, als waere man ein Wassermolekuel in einem Meer, aber man ist auch das ganze Meer. Es war wie zur Quelle zurueckzukehren und sich zu erneuern.
    NTE im Alter von 11 Jahren aufgrund eines Fahrradunfalls mit Schaedelbruch.   

    4333.    Ty L TDE    5/2/2017.      TDE 8283.        Aus der Schweiz.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   In der Luft fuehlte ich ploetzlich Gelassenheit und Leere. Es fuehlte sich so leer an, als koennte ich wie ein Ballon in der Luft schweben. In diesem Moment schoss mir ein ploetzlicher Gedanke durch den Kopf. Der Gedanke enthielt eine Unmenge an Informationen. Er enthielt so ziemlich alles, was ich in meinem kurzen Leben getan hatte, die guten Zeiten, die schlechten Zeiten und alles dazwischen. Es gab sogar Erinnerungen, die scheinbar unbedeutend waren.
    Todesangsterfahrung im Alter von 12 Jahren aufgrund eines Unfalls mit einem Gelaendewagen.   

    4332.    Graça P NTE    4/30/2017.      NTE 8260.        Aussergewoehnliches Archiv. Aus dem Portugiesischen. Original in Portugiesisch, uebersetzt ins Englische von Hector. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich beobachtete die Welle, als sie naeher kam und wartete darauf, was passieren wuerde. Als die Welle mich beruehrte, fuehlte ich, dass sie Liebe ausstrahlte. Es war eine so grosse Liebe, dass selbst wenn ich die Liebe meiner Eltern, meines Mannes, meines Sohnes, der ganzen Familie zusammennehme, nicht damit verglichen werden kann. Eine neue Welle bildete sich und als sie mich erreichte, fuehlte ich mich auf unerklaerbare Weise geliebt. Ich wollte zu der Quelle gehen, die so viel Liebe ausstrahlte.
    NTE aufgrund eines Herz-Lungen-Stillstands wegen einer allergischen Reaktion.   

    4331.  Anke E NTE    4/24/2016.      NTE 8276.      Außergewöhnliche Erfahrung.  From Germany.  Original in Deutsch. (ins Englische übersetzt von Marguy).     Gleichzeitig  sehe ich ein helles mystisches weißes Licht  , welches  mich magisch anzieht . Es handelt sich nicht um die Sonne , diese scheint ebenfalls , allerdings gelblich und unbedeutend  gegenüber dem weißen Licht . Das weiße Lichte scheint wie eine große Scheibe - vielfach  größer als die Sonne , aber auch näher . Dort in diesem Licht vermute ich ewige Ruhe und himmlischen Frieden.
  NDE vom Ersticken durch Feuer.   

    4330.    Patricia K Wahrscheinliche NTE    4/24/2017.      Wahrscheinliche NTE 8279.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich folgte dem Licht. Meine Grossmutter sprach mit mir und fragte: "Warum bist Du hier?" Ich antwortete mit dem Gedanken: "Ich muss auf die Zwillinge aufpassen." Oma sagte zu mir: “Wir werden uns um die Zwillinge kuemmern. Du musst zurueck, weil Du mehr Arbeit zu erledigen hast.”
    Wahrscheinlich NTE wegen Sepsis durch Entbindung.   

      4329.    Bernard A NTE    4/18/2017.      NTE 8274.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Alles was ich wußte war, daß ich zurück vor meinem Haus war und auf der Veranda stand. Es war dunkel und so still. Niemals in meinem Leben habe ich die Stimme eines kleinen Mädchens von gegenüber der Straße gehört. Es war als ob sie mir in meinem Kopf erzählte „Daddy, laß uns jetzt nach Hause gehen.“ Ich sagte „Nein“. Sie sagte wieder „Daddy, laß uns nach Hause gehen.“ Ich sagte wieder „nein“. Sie sagte „Daddy, laß uns heimgehen“, zum dritten Mal. Ich erwiderte „nein“.
    NTE infolge einer kriminellen Attacke, in der er mehrere Schüsse erlitt.   

      4328.    Marcella P Wahrscheinliche NTE    4/16/2017.      Wahrscheinliche NTE 16087.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich sah mich selbst als nackt, mit einem schwarzen Hintergrund, schreiend und weinend. Ich realisierte auf einmal, daß ich mich irgeneinmal in der Vergangenheit immer in einem großen, schwarzen Inkubator befunden hatte, höher und isoliert von den anderen weißen, Kinderbetten, die belegt it stillen Neugeborenen waren, eingewickelt in schöne Baby-Decken. Wenn ich mir die Szene vorstelle, sah ich mich selbst niemals als eingehüllt in einer kuscheligen, warmen, sicheren Umgebung gesehen hatte, sondern meine Umgebugn war kalt, schwarz, isoliert, alleine.
    Mögliche NTE, im späteren Leben erinnerte sie sich an mehrere Episoden von Außerkörperlichen Erfahrungen über den Inkubator.   

    4327.    Caren J NTE    4/16/2017.      NTE 8270.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Alles, an das ich mich erinnere ist, daß alles schwarz wurde und dann sah ich ein helles Licht. In dem hellen Licht sah ich Jesus auf einem grünen Gartensessel sitzen. Er blickte mich nur an und lächelte. Er sah genauso aus, wie ich es mir vorgestellt hatte mit der weißen Robe und dem leuchtenden Licht rund um ihn herum. Er sprach nichts zu mir; er lächelte nur und dann wachte ich auf.
    NTE infolge Herzstillstands und nachfolgendem medizinischen Eingriff.   

    4326.    Debbie C Mögliche NTE    4/16/2017.      Mögliche NTE 8272.        Von Australien.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich fühlte, daß ich mit Gott war und daß Gott mir den Sinn der Welt, des Lebens und des Universums übermittelte. Ich konnte eine Art von „tick,tick,tick“ Ton hören. Ich konnte den Ton nicht erkennen. Ich erinnere mich, daß ich etwas sah und daß es wie ein riesiges, hängendes Lego-Set aussah, mit rechteckigen Objekten, die alle zusammenpaßten. Während der Erfahrung wußte ich alle Antworten über Leben und Tod.
    Mögliche NTE während einer Laparoskopie-OP.   

    4325.    Derek L NTE    4/12/2017.      NTE 8266.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich erwachte an einem Ort mit viel Licht. Das Licht war anders als wir es in einem normalen Raum oder Sonnenlicht sehen. Ich hörte Stimmen. Die Stimmen, die ich hörte, waren meine Mutter, die im Februar 1980 verstorben war, meine Großmutter, die wenige Jahre davor verstorben war und meinen Großvater, der früh im Jahr 2008 oder 2007 verstorben war. Sie waren geschockt und sagten meinen Namen. Mom und Oma fragten, ob es mir gut ginge. Ich blickte vom Boden nach oben. Ich lag immer noch auf dem Boden, als ob ich auf diesem Weg hingebracht worden wäre. Opa kam zu mir her.
    NTE infolge einer Herzattacke.   

    4324.    C NTE    4/11/2017.      NTE 8268.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich konnte das helle Licht rund um mich herum sehen, aber ich kann nicht sagen, woher es gekommen ist. Es schien, als ob das Fallen aufhörte, weil ich konnte mich auf das geradeaus vor mir liegende konzentrieren. Ich spürte, wie eine Wärme mich einwickelte. Ich spürte die Kälte nicht, keinen Schmerz, noch spürte ich das Bedürfnis zu atmen. Ich fühlte mich sicher, warm und ruhig. Es war eine Ruhe, die ich niemals zuvor gespürt hatte. Ich konnte Figuren von Menschen im hellen Licht sehen, aber ich konnte nicht sehen wer sie waren. Ich spürte, als ob ich mich zu ihnen hinbewegte. Ich wußte, daß ich sterbe und ich erinnere mich, wie ich dachte, das ist nicht so schlimm. Es war tatsächlich angenehm und ich freute mich darauf.
    NTE infolge von Ertrinken.   

  4323.    Jean-Marc B NTE    4/9/2017.      NTE 8262.        Aus Frankreich. Original in Franzoesisch, uebersetzt ins Englische von Marguy. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   An diesem Morgen fuehlte ich mich wie benommen, als ich von meinem Bett aufstand. Ich schwebte an die Decke und sah mich in meinem Bett liegen. Beide Krankenschwestern, die sich um mich kuemmerten, waren panisch, aber ich hoerte nicht, wovon sie sprachen. Ich trat sehr schnell in einen weissen Tunnel ein und naeherte mich rasch einem sehr intensiven Licht. Ich hatte das Gefuehl, mit einem Gefuehl des Wohlbefindens zu schweben.
    NTE nach Schlaganfallsbeginn auf der Intensivstation.   

      4322.    Amy C NTE    4/6/2017.      NTE 8259.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich erinnere mich, dass ich mich in einem vanillerrosa gefaerbten, nebligen Tunnel befand und die Gebete von Menschen hoerte. Einige der Leute kannte ich, wie meinen juengsten Sohn, aber viele kannte ich nicht. Aber diese Gebete konnte ich einzeln und als Ganzes gleichzeitig hoeren. Sie wurden auch wie eine silberne Audio-Wiedergabetaste auf einer Audiodatei angezeigt, die durch diesen Tunnel fuehrte, und ich konnte diese Dateien erreichen, beruehren und hoeren. Es war ein ueberwaeltigendes Gefuehl von Liebe und Fuersorge.
    NTE aufgrund eines Asthmaanfalls mit Atemstillstand.   

      4321.    Bene P NTE    3/29/2017.      NTE 8254.        Aus Frankreich. Original in Franzoesisch, uebersetzt ins Englische von Marguy. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich oeffnete meine Augen an einem anderen Ort, lag auf meiner linken Seite und sah ein weiches Licht an einem Ort, der einer Hoehle aehnelte. Jetzt frage ich mich, ob ich vielleicht in einem Tunnel gewesen bin. Ich fuehlte keine Schmerzen, Hitze oder Kaelte. Aber ich war mir meiner Umgebung bewusst.
    NTE wegen Gasvergiftung.   

    4320.    MD TDE    3/23/2017.      TDE 8253.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich war ich aber war nicht in meinem Koerper. Ich konnte alle Erfahrungen meines bisherigen Lebens sehen und fuehlen. Ich fuehlte auch ein unbeschreibliches Gefuehl der reinen und ueberwaeltigenden Liebe von Menschen in meinem Leben, die noch lebten und denen, die verstorben waren, wie meine Grossmutter. Alle Erfahrungen der Vergangenheit, die mir gezeigt wurden, jeder, der an diesen Erfahrungen beteiligt war, konnte auch fuehlen, wie er sich damals fuehlte. Aber das Wichtigste, was ich fuehlte, war Liebe.
    Todesangsterfahrungen durch einen beinahen Autounfall.   

    4319.    Dawn P TDE    3/19/2017.      TDE 8248.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Es war eine eisige Nacht. Mein damaliger Freund sass neben mir, als ich den steilen Hügel hinunterfuhr. Ich verlor die Kontrolle ueber mein Auto, als es schnell rutschte und direkt in einen entgegenkommenden Kleintransporter fuhr. Ich wusste, wenn ich nicht auf den Truck prallen wuerde, wuerde ich ueber die Leitplanke fahren und einen steilen Huegel auf der anderen Strassenseite hinunterstuerzen. Mein Denken wurde langsam und ruhig, als ich alles berechnete. Ich sagte in Gedanken: "Ich will nicht sterben!"
    Verschiedene interessante Erfahrungen, einschliesslich Gebetserfahrung, Todesangst-Erfahrung und andere.   

  4318.    Susanne S NTE    3/19/2017.      NTE 8251.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Ich fühlte keinen Schmerz, war im Frieden mit mir selbst, und mein Körper war voller Liebe. Das Licht füllte mich mit Antworten, die ich dachte und fühlte. Die Kommunikation zwischen mir und den Wesen war augenblicklich, komplett und ohne irgendwelche Missverständnisse. Die äussere Erscheinung wurde gezeigt, aber schnell wird auch die innere Schönheit sichtbar und beeindruckt weit mehr, so dass sie manchmal in den Vordergrund rückte. Wir sind an einem Ort angekommen, der diesem hier recht ähnlich sah. Wir stiessen auf andere, die wie Wissensbeamte aussahen. Sie trugen die gleichen Umhangaugen. Sie konnten mir keine Antwort geben, warum ich immer wieder fragte, ob ich zurück konnte. Andere kamen dazu und trugen ähnliche Umhänge aber in anderen Farben. 
    NTE wegen eines Unfalls mit Erdrosselung und Erhängung im Alter von 12.   

    4317.    Karen T NTE    3/19/2017.      NTE 8250.        Außergewöhnliches Archiv..  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Mein Führer brachte mich hinein, wo es sich zu einer enormen Bibliothek öffnete, voller Tische und ausgekleidet mit Büchern. Viele Geister studierten verschiedene Bücher und  mein Führer kommunizierte dass diese Halle das Buch des Lebens enthielt welches in der Bibel beschrieben wird. Wir gingen weiter zu einem Hinterzimmer wo einige spirituelle Wesen in Stühlen sassen die im Kreis um einen Bildschirm auf dem Boden  aufgereiht waren, der wie der Glasboden eines Bootes war. Sie kommunizierten mir dass ich meine Leben ansehen sollte, und dann erschienen Szenen wie ein 3D Hologramm. 
    NTE wegen Blutungen während einer Operation.   

      4316.    Dana M NTE    3/19/2017.      NTE 8249.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich ging mit dieser Person am Strand entlang. Eine andere Person schloss sich uns an. Dies waren keine Lichtwesen. Sie schienen normale Wesen zu sein, obwohl sie nicht fest und definiert waren. Wir redeten nicht laut, sondern ich konnte sie in meinem Kopf hören und ich redete mit ihnen mit meinem Geist. Sie sagten mir wie froh sie waren mich zu sehen und sagten mir das dieser Ort immer speziell für mich wäre. Ich fühlte mich zum ersten mal in meinem Leben so geliebt und wollte verzweifelt bei ihnen bleiben. Sie sagten mir dass ich für den Moment gehen müsste, dass ich aber 'später' wiederkommen könnte. Ich fühlte starken Kummer weil ich gehen musste. 
    NTE wegen anscheinender Bewusstlosigkeit durch eine fiebrige Erkrankung im Alter von 7 Jahren. Mitgeteilt 59 Jahre später.   

    4315.    Sharon M NTEs    3/14/2017.      NTEs 8247.        Aussergewöhnliches Archiv.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich sah eine alte Mauer aus Feldsteinen mit rosa Rosen die an der Mauer hinauf und darüber hinweg wuchsen, sie stand halbwegs zwischen dem Garten und der goldenen Stadt. Während ich dort neben der herrlichen goldenen Mauer stand, wackelte ein kleiner braunweisser Beaglewelpe bei meinen Füssen und erheischte meine Aufmerksamkeit. Als ich mich nach unten beugte um ihn zu streicheln, bellte er und wackelte ganz mit einer solchen Freude während er mir erlaubte seine weichen kleinen Welpenbauch zu reiben. Als ich weiter machte sein Bäuchlein zu reiben und mit ihm zu spielen, sah ich auf und sah hunderte von Menschen die aus dem schönen Garten strömten und begannen durch das hohe Gras und die Blumen auf der Wiese zu gehen. Jede Person die ich sah hatte einen Engel der mit ihr ging. Die Engel waren grösser, in hellblaue und weisse Roben gekleidet  und sie waren viel leuchtender als es die Menschen waren. Die Menschen gingen mit ihren Engeln, lachten und redeten glücklich miteinander
    Viele NTEs.   

    4314.    Casey W Mögliche NTE    3/11/2017.      Mögliche NTE 8228.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Plötzlich realisierte ich dass ich einen langen weissen Korridor, Tunnel entlang schwebte zum schönsten weissen Licht welches ich jemals sah. So schön dass unsere Worte es nicht beschreiben können. Ich erlebte vollständigen Frieden und Ruhe, keine Angst oder Sorge. Dann realisierte ich dass ich keinen Körper hatte, in der Tat schwebte mein Bewusstsein langsam auf das schöne Licht zu und ich war bereit zu gehen.
    Mögliche NTE.   Wurde im Krankenhaus aufgenommen, aber der Selbstmordversuch fand in der Nacht davor statt. Kein klar lebensbedrohliches Ereignis zur Zeit der Erfahrung.   

    4313.    Alette SDE    3/10/2017.      SDE 8244.        Aus Südafrika.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Also berührte ich ihren Arm. Ich weiss nicht was ich erwartet hatte; vielleicht sie   sagen zu hören: „Mein Kind es geht mir gut“ oder etwas Ähnliches. Alles was ich weiss ist dass das was ich erlebte mich umhaute. Ich sah das sanfteste, tiefste, reichhaltigste Licht. Es war weiss und silbern aber vor allem golden. Das Gefühl von äusserstem FRIEDEN war so schön. Es gibt einfach keine Worte in dieser Welt um es zu beschreiben.
    Geteilte Todeserfahrung einer Tochter mit ihrer sterbenden Mutter.   

    4312.    Francisco D NTEs    3/6/2017.      NTEs 8241.        Aus Spanien.  Original in Spanisch, übersetzt in Englisch von Sean. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Diesmal waren viel mehr Lichtwesen im Raum. Sie redeten ungezwungen mit mir als ob sie mich mein ganzes Leben gekannt hätten. Ich hatte keine Ahnung wer sie waren. Einer von ihnen sagte „Du solltest bei uns bleiben und aufhören so zu leiden“, aber ein anderer erwiderte: „Er muss noch vieles durchleben und er wird so glücklich werden.“ Dann wurden sie zu zwei Lichtkugeln und alle die präsent waren behielten eine respektvolle Stille, wie man es vor einer respektierten Autoritätsfigur behält. Inzwischen wurde ich wieder einmal mit grosser Geschwindigkeit durch einen engen Tunnel zu meinem Körper transportiert. 
    Kindheits-NTE wegen Asthmaanfall. Auch ADC.   

    4311.    Marty D NTE    3/6/2017.      NTE 8243.        Aus dem Vereinigten Königreich.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich nahm ein grosses Gefühl von Frieden und Ruhe wahr. Ich sass auf einem Grashügel der einen seichten Bach überblickte und rechts unten von mir war eine alte Steinbrücke von wo der Weg in die Wälder führte. Dort waren mehrere Kinder. Sie schienen in Viktorianische Kleidung gekleidet zu sein. Die Mädchen und Jungen spielten um die Brücke herum. Ich schaute ihnen nur zu und dachte wie friedlich es war. Dann kam mir plötzlich der Gedanke „Was tue ich hier?“ Ich wusste dass ich eigentlich in der Schule sein sollte. 
    NTE weil er im Alter von 12 gewürgt wurde.   

    4310.    Gerry L Wahrscheinliche NTE    3/6/2017.      Wahrscheinliche NTE 8242.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Nun begann der Engel der Anklage meine Familie und Freunde einen nach dem anderen in den Zeugenstand zu rufen. Die einst meine Freunde und meine Familie waren, gaben nun Zeugnis gegen meinen Charakter, und die diversen 'schlechten' Taten meines Lebens. Einer nach dem anderen erzählten meine ehemaligen Freunde wie ich sie auf 'oh' so viele Weisen verletzte, betrog und enttäuschte. Eine Person nach der anderen wiederholt und bla-bla-bla! Mein Verteidiger Engel sprang immer wieder auf und rief 'Widerspruch und Hörensagen' oder was auch immer; aber die Richter riefen zurück 'überstimmt'. Ich hatte ein wirklich schlechtes Gefühl dass dies nicht zu meinen Gunsten ausgehen würde. Und sicher, als der Anklage Engel seinen Schlusszeugen gegen mich präsentierte, drehte er sich um, um die Richter anzusehen und sie sprachen rasch miteinander und drehten sich dann mir zu um mich anzusehen und riefen: „Sterben ist zu gut für dich. Du musst zurückgehen!“
    Wahrscheinliche NTE wegen einer Überdosis Drogen und weil er zusammengeschlagen wurde.   

    4309.    Stuart C NTE    3/4/2017.      NTE 8240.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   . . . dass ich alle Grashalme, den Erdboden und die kleinen Büsche so klar sah, als wäre ich nur einige Zoll davon entfernt. Ich hatte eine perfekte Sicht und in einer solchen Klarheit, dass es verblüffend war. Innerhalb von ein paar Minuten befand ich mich in einem pechschwarzen Bereich der sich anfühlte wie ein grösserer Raum, ich bewegte mich nicht aber ich konnte eine Nadelspitze Licht sehen die näher kam. Bald realisierte ich dass ich in einem Tunnel war und dass das Licht sich auf mich zu bewegte. Ich hatte keine Angst vor dem Licht da es friedlich und/oder beruhigend war. Ich empfand andere Menschen aber  ich fühlte kein Bedürfnis oder den Wunsch zu sprechen und sie wissen zu lassen dass ich dort war.
    NTE wegen Autounfall.   

    4308.    Richard B Wahrscheinliche NTE    3/4/2017.      Wahrscheinliche NTE 8237.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Eine Viertelmeile vor mir war ein kleiner Fluss, und eine steinerne Brücke darüber. Ich wusste dass ich bald den Fluss überqueren würde. Ich beobachtete die Landschaft die an mir vorbeikam. Ich war ungefähr parallel zum Dorf als ich eine emotionslose menschliche Stimme sagen hörte: „Möchtest du zurück zu deinem Leben auf der Erde gehen?“ Ich hatte keine Ahnung was das bedeutete und war still. Die Stimme sagte dasselbe wieder, und ich wusste dass ich in diesem Land bleiben könnte, oder zu meinem Leben zurückkehren wie es gewesen war. Zum dritten Mal sagte die Stimme dasselbe. Ich realisierte dass ich meiner Frau nicht auf wiedersehen gesagt hatte und ich wollte zurück zu ihr gehen. Ich sagte. „Ja!“
    Wahrscheinliche NTE wegen einem Flugzeugabsturz mit Kopfverletzung.   

  4307.    Ruei H NTEs    2/27/2017.      NTEs 8208.        Aus Taiwan.  Original in chinesischer Sprache, übersetzt ins Englische von Jenny. (ins Deutsche übersetzt von Annette)   Plötzlich fiel ich in einen tiefen, dunklen Tunnel, der wie ein Zylinder geformt war. Der Tunnel wechselte von weit zu schmal und wieder zu weit. Er war elastisch. Die Dunkelheit war mit nichts vergleichbar, was es hier auf der Erde gibt. Es war sehr dunkel, trotzdem war es ein leuchtendes Dunkel. Vielleicht wurde er von dem Licht aus der Ferne beleuchtet. Ich bemerkte, dass ich ein Ball war. Ich hatte keine Form, ich war einfach ein "Punkt". Ich wollte ungebingt diesen Tunnel passieren, da ich sehr verwirrt war. Intuitiv wusste ich, dass ich alle Antworten bekommen würde, sobald ich das Licht erreichen würde.
    Zwei NTEs von jemandem, der zu jener Zeit Atheistin war.   

      4306.    Christine L Wahrscheinliche NTE    2/26/2017.      Wahrscheinliche NTE 8233.        Aus dem Vereinigten Koenigreich. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Der Mann hatte einen starken schottischen Akzent und die Frau war jemand, den ich stimmlich nicht erkannte. Mein Grossvater sagte sehr wuetend: „Nein, sie kann nicht hierher kommen. Was sollen wir ihr sagen?” dann: "Was zum Teufel soll ich sagen?" Er war wuetend auf die Dame, aber die Dame unterbrach ihn und sagte: "Warum nicht, warum nicht?" Ploetzlich wurde ich buchstaeblich vom Boden auf die Fuesse gegehoben, als mein Bein sofort versagte und ich in eine Art seitliche Sitzposition fiel.
    Wahrscheinliche NTE aufgrund einer allergischen Reaktion.   

    4305.    Angela G NTE    2/26/2017.      NTE 8232.        Aus Kanada. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich war in Gegenwart einer schoenen Frau und fuehlte mich gluecklich, mit ihr zusammen zu sein. Wir gingen voran. Der Himmel war tiefblau und die Baeume gruen. Ich konnte die Staemme der Baeume nicht sehen. Wir gingen der Sonne entgegen, die ein schoenes, helles und warmes Licht war.
    NTE wegen einer Ohnmacht.   

    4304.    Katie V NTE    2/25/2017.      NTE 8231.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich hatte das Gefuehl der Zeitlosigkeit. Ich war schmerzfrei, was in erster Linie der Grund wegen meiner Operation war. Ich fuehlte mich ruhig, getroestet und in Frieden, hatte keine Schmerzen, war nicht allein und hatte keine Angst. Ich wusste, dass ich meinen Mann und meine beiden kleinen Kinder zuruecklassen wuerde, aber ich ging weiter.
    NTE wegen einer Komplikation bei einer Operation mit inneren Blutungen.   

    4303.    Myrian Wahrscheinliche NTE    2/21/2017.      Wahrscheinliche NTE 8227.        Aus Brasilien. Original in Portugiesisch, uebersetzt ins Englische von Alexandra. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich erinnere mich, dass ich das Krankenhaus von oben gesehen habe. Bald darauf schwebte ich auf der Farm meines Onkels. Meine Vision war 360 Grad. Ich erinnere mich, mich geschaemt zu haben, weil ich nackt war, aber im Geiste und ohne Koerper. Ich sah einen Haufen Schindeln an einem Ende der Strasse. Ich erinnere mich, wie ich durch einen wunderschoenen Garten auf weichem Gras wie Baumwolle gelaufen bin.
    Wahrscheinliche NTE aufgrund einer Lungenentzuendung im Alter von 3 Jahren.   

    4302.    Steward P NTE    2/18/2017.      NTE 8230.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Im Bruchteil einer Sekunde, befand ich mich auf einer anderen Ebene der Existenz. Es war eine Ebene aus reinem und energiegeladenem milchig weissem Licht. Ich hatte ein Gefuehl der Liebe und Zufriedenheit, als ich von dieser milchig-weissen Lichtumgebung umarmt wurde, die meinen schwebenden Koerper stuetzte. Da ich aber analytisch war, konnte ich meinen Koerper nicht sehen und fuehlte keinen Schmerz. Ich wollte meine Augen schliessen und mich in diesem schoensten Zustand der Perfektion entspannen.
    NTE wegen einer anaphylaktischen allergischen Reaktion.   

  4301.    Dr. Simmi M STE    2/18/2017.      STE 8229.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Im gleichen Jahr am 27. Juli wurde mein Zimmer mitten in der Nacht von etwas erfüllt was neblig und gleichzeitig farbenfroh war. Ich sah die Chinesische Göttin Kwan Yin. Meinem Sohn der sehr hohes Fieber hatte, ging es plötzlich besser. Sogar er sah Kwan Yin und erinnert sich noch ziemlich lebhaft an dieses Erlebnis. Später begann ich irgendwelche vibrierende Regenbogenfarbige geometrische Formen zu sehen. Erst letztes Jahr im September erfuhr ich dass ich all diese Jahre die 'Blume des Lebens' wahrgenommen hatte.
    Außergewöhnliche STEs im Lauf der Zeit mit profunden spirituellen Einsichten.    

    4300.    Jeffery C STE    2/18/2017.      NTE-ähnlicher Mystischer Erfahrung 8226.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Annette)   Als ich näher zum Licht kam, wollte ich nichts desto Trotz den ganzen Weg gehen. Plötzlich hatte ich das Gefühl, als wäre ich nicht würdig, in das Licht zu treten. Ich hielt plötzlich an, meine Augen starr auf das Licht gerichtet. Ich sah nie irgendein Wesen, nur ein Licht. An diesem Punkt sprach eine donnernde Stimme zu mir. Sie sprach nicht in der englischen Sprache, so wie wir sie kennen. Das Gesagte wurde mir vielmehr in Form von Gedankenübertragung mitgeteilt. Die Stimme machte mich darauf aufmerksam, dass Er mich beobachet hatte, dass Er mit meinem Leben nicht zufrieden war und ER warnte mich, mein Leben auf die Reihe zu kriegen, da Er einen Plan hatte, einen Zweck, den ich erfüllen sollte. Das war alles, soweit es die Stimme betraf. Ich erinnere mich, dass ich Liebe spürte, die von dem Licht ausging. Ich fühlte große Ehrfurcht, aber keine Furcht oder Schuldgefühle.
    Wahrscheinliches Drogenerlebnis mit NTE-ähnlicher mystischer Erfahrung.    

    4299.    Debra H NTE    2/17/2017.      NTE 8225.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Während ich durch den Tunnel reiste, bemerkte ich einen winzigen hellen Punkt vor mir in der Distanz, und leicht über mir. Das Licht wurde grösser und grösser, und ich fühlte mich wärmer und wärmer werden. An einem Punkt nahm ich ein intensives Gefühl wahr geliebt zu werden. Es war ein Gefühl welches ich niemals vorher gefühlt hatte. Ich wurde geliebt, innig geliebt, und geschätzt. Während ich weiter im Tunnel entlang ging, fühlte ich als sei ich selbst ein Teil dieser Liebe, als sei sie ich und ich wäre sie. Dann wurde mir gesagt, oder ich erhielt den klaren Gedanken: „Und sie ist IMMER da, sie ist IMMER da.“
    NTE bei einem Selbstmordversuch.   

    4298.    Jeff B Wahrscheinliche NTE    2/11/2017.      Wahrscheinliche NTE 8221.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Es gab Licht, keine Lichtquelle, eine leichte Grautönung, die Atmosphäre war klar, nicht wolkig. Ich bemerkte keine Ränder oder Einteilungen. Ich fühlte mich weder schwerelos noch fühlte ich die Anziehung der Schwerkraft. Ich konnte keine anderen Gebilde oder Formen sehen, dennoch fühlte ich mich nicht allein. Ich fühlte weder grosse Freude noch grosse Traurigkeit. Ich fühlte grossen Frieden. Es war die Art von Frieden von der Gott in der Bibel spricht, oder worauf sich die Hindu und Buddhisten als Nirwana beziehen. Die einzige Weise diesen Zustand zu erreichen ist jeden Gedanken aus dem Kopf zu entfernen. Wenn du an diesen Punkt gelangst siehst du alles in einem anderen Licht...  Ich erinnere mich an helles Grau ohne definierte Lichtquelle. Es gab keine Formen oder Wesen, nicht einmal Schatten waren präsent. Ich empfand eine Art von unbeschreiblicher Energie die mich in grossen Frieden versetzte und machte dass ich auf alles in einem neuen Licht schaute, sogar nachdem  ich zurückkam... Die Energie die ich fühlte, der Friede, das Wissen—das ist für mich Beweis genug.
    Wahrscheinliche NTE wegen anscheinenden Komplikationen um die Zeit der Operation herum.   

    4297.    Marie DB NTE    2/11/2017.      NTE 8219.         Aus Frankreich.  Original in Französisch, übersetzt in Englisch von Marguy. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Im Bruchteil einer Sekunde, ging ich in dieses Licht ein. Dann wurde ich zu diesem Licht von funkelnder Helligkeit. Ich sah das Licht, aber ich war auch das Licht. Ich war eine Art von Energie, erfüllt mit LIEBE, SCHUTZ UND WISSEN. Ich kann sogar jetzt noch Zugang zu diesem machtvollen Gefühl haben. Wann immer ich versuche darüber zu sprechen ist das Gefühl überwältigend. Ich fühlte dass ich von Hierarchien von Engeln umgeben war!  Sie schickten mir UNENDLICHE LIEBE, IMMENSEN SCHUTZ UND IHR WISSEN.  Die LIEBE war mächtiger als irgendetwas was ich je zuvor fühlte, obwohl ich eine ziemlich leidenschaftliche Person bin.
    NTE durch einen Unfall.   

    4296.    Gary R Wahrscheinliche NTE    2/10/2017.      NTE 8217.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann fühle ich dass die Präsenz vor mir sich mit mir verbindet. Die Verbindung fühlte sich an wie Hände der Liebe, die mich beschwichtigen und  mir Herrlichkeit zuflüstern, die mich beruhigen und mich in diesen Liebeshänden entspannen lassen. Ich hatte das Empfinden dass er/es irgendwie wusste dass ich mit ihnen gehen wollte. Dann hörte ich ihn sanft die Dinge besser machen, während er sagte dass ich es gut machte und dass er wusste was ich wollte, dass aber noch nicht ganz die Zeit dafür war. 
    Wahrscheinliche NTE von einem pensionierten Psychologen durch Ertrinken im Alter von 14 Monaten. Mitgeteilt 71 Jahre später.   

    4295.    Kustav K NTE    2/9/2017.      NTE 8216.        Aus Estland. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Unter dem Baum hörte ich ein Miauen. Ich schaute nach unten, und sah Elmar! Elmar war eine weisse Perserkatze. Ich konnte es nicht glauben. Er beobachtete mich.  Er hat schöne grüne Augen und ein langes üppiges weisses Fell. Plötzlich erkannte ich dass ich Hände hatte. Ich war deswegen überrascht. Ich hob Elmar auf. Während ich ihn im Arm hielt schnurrte er. Ich fühlte mich nicht mehr kalt. Sein Fell wärmte mich vollständig und ich fühlte die Energie seiner Liebe. Es war genauso wie in alten Zeiten. Ich begann zu weinen mit dem Gefühl von Glück.
    NTE weil er in den Kopf geschossen wurde. Dramatische Wiedervereinigung mit seiner geliebten verstorbenen Hauskatze.   

    4294.    Katherine L NTE    2/6/2017.      NTE 8213.        Aussergewöhnliches Archiv. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Nach dem Lebensrückblick, wurde ich vor weitere Wesen gebracht, welch weiser zu sein schienen als die zwei die mich zu meinem Lebensrückblick brachten. Ich kommunizierte mit ihnen über meine Entscheidungen während meinem Lebensrückblick und über Bereiche wo ich mich verbessern könnte. Während dies ein gemeinschaftlicher Prozess war, hatte ich tiefen Respekt und Ehrfurcht vor diesen Wesen. Ich fühlte dass sie mich vollständig und ohne irgendein Urteilen liebten. In der Psychologie gibt es einen Begriff  um dies zu beschreiben der heisst 'bedingungslos positive Betrachtung'. Ich fühlte mich vollkommen sicher dass sie dieses Gefühl für mich hatten. Diese Sicherheit fühlte sich an wie ein warmer Lichtschein um mich herum. Die Schlussfolgerung von diesen Gesprächen war dass es nicht so sehr eine Entscheidung war das 'Falsche' in Situationen zu machen, oder unkluge Wahlen zu treffen, sondern dass die Zeiten der grössten Herausforderung für mich diejenigen waren, in welchen ich hätte handeln können, aber Nichttun wählte. Es wurde beschlossen dass wenn ich zur Erde zurückkehren würde, ich das Tun wählen müsste, und meine Erfahrungen und Gefühle benutzen sollte um diese Handlungen anzuleiten, damit sie ein Akt der Liebe sein können. 
    Aussergewöhnliche NTE wegen Blutverlust während einer laparoskopischen Operation.   

    4293.    Mark B NTE    2/5/2017.      NTE 8211.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich erinnere mich dass ich flach auf dem Boden des Sees stand. Ich stand nur dort, ohne Panik sondern einfach friedlich. Ich erinnere mich dass ich mich in Bewunderung umsah. Es war so schön. Die Pflanzen wiegten sich in der Strömung und Fische schwammen an mir vorbei. Aus einiger Entfernung konnte ich ein helles Licht sehen. Es kam näher und näher. 
    NTE im Alter von 10 wegen Ertrinken.   

    4292.    Amy Wahrscheinliche NTE    2/5/2017.      Wahrscheinliche NTE 23195.        Aus United Kingdom. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich erinnere mich so klar daran. Ich konnte etwa zehn Leute um mich herum stehen sehen, die versuchten mich dazu zu bringen zu reagieren. Ich erinnere mich dass ich ausflippte und dachte:“Wie gelange ich zurück in meinen Körper? Ich darf nicht sterben. Ich muss zurück in meinen Körper gelangen. Ich muss zurück in meinen Körper gelangen.“ Während ich über mir selbst schwebte, hatte ich keinen Körper. Ich schaute auf meinen Körper als würde ich mir einen Film ansehen. Ich fühlte eine seltsame Wärme hinter mir als ich über meinem Körper schwebte.
    Wahrscheinliche NTE vs mögliche Drogenerfahrung nachdem sie im alter von 16 Drogen eingenommen hatte.   

    4291.    Raina R NTE    1/31/2017.      NTE 8207.        Aus Frankreich.  Original in Französisch, übersetzt ins Englische bei Marguy. (ins Deutsche übersetzt von Annette)   Ich fand mich über meinem Körper wieder und schwebte in der Luft. Das Gefühl war so angenehm. Ich fühlte mich gut und hatte keine Schmerzen.  Ich konnte eine Gruppe von Leuten von meiner Höhe aus erkennen. Da waren zwei Frauen und ein oder zwei Männer, die mich verzweifelt bearbeiteten. Ich sah ein Gerät, das mit meinem Herzen verbunden war und eine rote flache Linie aufwies und hörte das Klingeln des Alerms. 
    NDE aufgrund eines Herzstillstands nach einem chirurgischen Eingriff.   

    4290.    Ginette M Wahrscheinliche NTE    1/31/2017.      Wahrscheinliche NTE 8206.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Aber ploetzlich fiel ich fast grob zurueck ins Bett, da ich abgelehnt wurde. Ich sprang und sprang auf die Matratze und versuchte zurueckzugehen, wo ich gerade hergekommen war. Kein Erfolg. Muede von meinen Bemuehungen rannte ich aus dem Bett in die Kueche, wo Grossmutter ueberrascht war, mich zu sehen. Sie erklaerte einem Nachbarn, dass der Arzt sagte, ich wuerde das Fieber nicht ueberleben. Ich ass ein gutes Essen und lief raus, um mit meinen Freunden zu spielen. Grossmutter konnte nicht glauben, dass ich geheilt war. Ich habe diese Erfahrung niemandem gegenueber erwaehnt, bis ich in meinen Fuenfzigern las, dass das Gleiche auch anderen passiert ist ... Ich kann nicht sagen, wie lange es gedauert hat, aber lange genug, um mir als unvergesslich in Erinnerung zu bleiben.
    Wahrscheinlich NTE wegen Grippe mit Fieber im Alter von 7 Jahren. 78 Jahre spaeter mitgeteilt.   

    4289.    Denise L NTE    1/29/2017.      NTE 8205.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich erinnere mich, dass ich nicht atmen konnte und fuer den Bruchteil einer Sekunde Angst hatte. Dann fuehlte ich Frieden, der weder besonders angenehm noch unangenehm war. Ich erhob mich ueber meinen Koerper und sah zu, wie er im Wasser herumwirbelte. Ich hatte keine Angst oder Schwierigkeiten, weil ich ueberhaupt nicht in meinem Koerper war.
    NTE wegen Ertrinken im Alter von 14 Jahren.   

    4288.    Heather V NTE    1/29/2017.      NTE 23192.        Aussergewoehnliches Archiv.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Dann fing ich an, Informationen herunterzuladen. Es wurde nicht geredet, nur Informationen, die mit absoluter Liebe in mich einflossen. Es war sehr klar, sehr laut und sehr sicher, dass wir alle sehr wichtig fuer Gott sind. Wir alle sind tief, tief geliebt von Gott und das Leben soll hart sein, aber dass es eine Art Testgelaende fuer Gott ist, um ihn dort zu erschaffen. Die Botschaft war, dass unser Leben fuer Gott und die Existenz des Universums von grosser Bedeutung ist. Unsere Liebe, die wir haben und die Liebe, die wir auf Erden pflegen, besonders fuer Menschen, die es schwer haben, zu moegen, dass Liebe das Universum irgendwie erweitert und einige sehr wichtige Dinge tut.
    Aussergewoehnliche NTE aufgrund eines Herzstillstands vor Beginn der Operation.   

    4287.    Diane W Wahrscheinliche NTE    1/29/2017.      Wahrscheinliche NTE 8201.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich stieg langsam auf, als waere ich auf einer Rolltreppe. Ich habe mich selbst nicht gesehen und mich auch nicht um die Menschen auf der Erde gekuemmert. Als ich langsam aufstand, sah ich meine Grosseltern. Die Maenner waren links und die Frauen rechts. Ich erkannte sie sofort, obwohl ich in meinem irdischen Leben nur einen Grossvater sah. Mein Grossvater H trug einen schwarzen Anzug und ein weisses Hemd, das locker, ohne Krawatte um den Hals lag. Er hielt seinen schwarzen Hut in der Hand, von dem ich Bilder gesehen habe. Meine Grossmutter H trug ein stufiges Kleid mit sehr vielen Spitzen. Ihr Haar war zurueckgekaemmt und an zwei Stellen von ihrem Gesicht entfernt festgesteckt. Meine anderen Grosseltern hatten weniger elegante Kleidung an, weil sie Bauern waren.
    Wahrscheinliche NTE zum Zeitpunkt der Operation am offenen Herzen.   

    4286.    A NTE    1/28/2017.      NTE 8204.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Woran ich mich erinnere war, dass ich eine leuchtende Figur ansah. Zuerst dachte ich, ich waere es. Ich erinnere mich, wie ich dachte: “Wie geht es meiner Frau? Wenn sie geht, muss ich nicht bleiben.” Ich hoerte, "Liebling, es wird ihr gut gehen, lass sie auf dich aufpassen." Da ich beruhigt war, dass es ihr gut gehen wuerde, war ich gluecklich. Ich glaube, die Stimme war die Mutter meiner Frau, die mit mir gesprochen hat.
    NTE wegen einem Motorradunfall.   

    4285.    Gerardo NTE    1/28/2017.      NTE .        Aus Australien.  Original in Italienisch, übersetzt in Englisch von Andrea (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich befand mich an einem Ort von Licht und Helligkeit. Ich war überflutet von weissem Licht. Ich sah mich aus verschiedenen Blickwinkeln. Als ich an jenem Ort ankam, fand ich mich mit offenen Händen neben den Beinen. Ich war zu jener Zeit erstaunt über den Ort an dem ich war. Dort gab es eine Treppe mit Wänden die von weissem Licht erhellt wurde. Ich fühlte dass die Treppe eng war und weigerte mich sofort sie hinauf zu steigen. 
    NTE wegen einem Selbstmordversuch durch Hängen.   

    4284.    Wilson TDE    1/22/2017.      TDE 8200.        Aussergewöhnliches Archiv.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   In keinem Stadium sah ich irgendetwas was dem glich was wir Menschen als Jenseits, oder Geisterwelt, oder Bereich des Lebens nach dem Tod, betrachten. Es ist als wären wir entweder an der äusseren Oberfläche des Rades an sich, in einer seiner realisierten Welten, oder andererseits tot, und wir sind das Rad selbst. Das Rad ist ein Raum wo alle unerschaffenen Möglichkeiten existieren, aber nichts vollendet oder tatsächlich ist. Bedenkt, dass nichts vor mir verborgen war. Ich war das ALL, und kannte/wusste das ALL. Ich habe es gewiss nicht behalten oder gebe vor dass es so ist, aber damals wusste ich es.
    Bemerkenswerte Todesfurcht Erfahrung mit der Wahrnehmung von multiplen möglichen Realitäten, in Verbindung mit einem anscheinend direkt bevorstehenden fatalen Autounfall.   

    4283.    John L NTE    1/22/2017.      NTE & TDE 8199.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich fühlte mich als wäre ich im perfektesten Terrarium des Universums gelandet. Es war wie in einer Kugel zu sein, aber auch irgendwie endlos. Sie war herrlich grün; die Bäume und das Gras hatten einen Grünton den ich nie wiederholt sah. Es war einfach solch eine lebhafte Farbe, als würde alles in Fokus kommen nachdem man, nach vielen Jahren ohne, eine Brille aufgesetzt hätte. Dort gab es Flüsse. Ich erinnere mich dass ich bei einem Fluss sass. Alle Klänge in diesem Land waren perfekt nuanciert. Der Fluss rann auf eine Weise die ideal im Ohr klang. 
    Todesfurcht Erfahrung vor dem Unfall und eine NTE wegen einer Kopfverletzung mit Subduralhämatom im Alter von 17.   

    4282.    Romy NTE    1/22/2017.      NTE 8198.        Aus Frankreich.  Original in Französisch, übersetzt in Englisch von Marguy.   Drastische Gewalt, nicht für Kinder geeignet. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich kniete mich vor den Mann hinten in der Kirche. Er hielt eine Krone aus Lorbeer, die auf einem violetten Kissen lag mit einer goldenen Kante darum. Da gab es auch eine weisse Taube. Er fragte mich ob ich zurück in meinen Körper gehen möchte. Er sagte dass ich eine Mission ausführen müsste und dass ich mit der Zeit darüber Bescheid wissen würde. Ich antwortete „Ja“. Dann setzte er die Krone auf meinen Kopf. Ich schaute auf und sah einen Satz der über der Tür der Kapelle in der Nähe der Treppe eingraviert war: „Lux Veritas, Lux Omniscium, Lux Dei“ (Wahrheit, Erleuchtung, Gott).
    NTE wegen einem kriminellen Angriff.   

    4281.    Jeannine H NTE    1/22/2017.      NTE 8197.        Aus Australien. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich stieg aus meinem Körper auf, sah zu wie die Ärzte und Krankenschwestern an mir arbeiteten. Ich sah sogar einen Polizisten der hinter dem Vorhang hereinkam und mit dem Arzt sprach. Er hatte seinen Motorradhelm unter seinem Arm. Er war vom Krankenhaus angerufen worden um meine Mutter zu kontaktieren, da sie dachten ich könnte sterben.
    NTE im Alter von 5 wegen Blutungen nach einer Mandeloperation. Mitgeteilt 54 Jahre später.   

    4280.  Siehe Nummer 2691

      4279.    Jim B Wahrscheinliche NTE    1/15/2017 & 12/29/2019.      Wahrscheinliche NTE 8193/8940.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy & Annette)   Dort schien es ein allumfassendes gelbes Licht zu geben. Ich schwebte. Ich fühlte mich friedvoll, gelassen, fühlend als wäre alles gut.
    Wahrscheinliche NTE wegen Herzstillstand.   

    4278.    Ember C Wahrscheinliche NTE    1/13/2017.      Wahrscheinliche NTE 8192.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich konnte ein Feld mit unzähligen Blumen sehen, und niedrigen geschwungenen Hügeln. Das Feld erstreckte sich in jeder Richtung weiter  aus als ich sehen konnte, ausser in Richtung des Sonnenuntergangs. Dort gab es einen klaren Bach, wie diejenigen in deren Nähe ich aufwuchs. Der Bach schlängelte sich seinen Weg zur untergehenden Sonne wobei das Licht gespiegelt wurde. Die Farben des Himmels wurden über den Bach verstreut wie Billionen von winzigen Edelsteinen. Ich ging zum Bach und versuchte meine Finger durchs Wasser zu ziehen. Aber ich konnte nichts spüren.
    Wahrscheinliche NTE im Alter von 16, wegen einem Selbstmordversuch.   

    4277.    Joseph S NTE    1/13/2017.      NTE 8190.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich weiss nicht was jene Wesenheiten sind oder waren. Sie schienen niemand zu sein den ich vorher traf, wie verstorbene Verwandte. Aber ich fühlte mich sehr sicher bei ihnen, obwohl ich nicht fühlte dass ich einer von ihnen war. Sie fühlten sich separat von mir an, aber nicht auf eine irdische urteilende Weise, denn es gab kein Urteilen. 
    NTE wegen einem Krampfanfall hervorgerufen durch Psilocybin Pilze.    Bemerkenswerter Kontrast zwischen verändertem Bewusstsein durch Psilocybin und Bewusstheit während der NTE.   

    4276.    Maureen H NTE    1/10/2017.      NTE 8188.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Plötzlich fühlte es sich an als würde ich an meinen Ellbogen super schnell in die Höhe gehoben. Der Klang war wie ein lauter betäubender Wind, der  wie eine Lokomotive klang. Ich befand mich auf der Brücke vor einem älteren Paar stehend. Sie waren sehr gut in schwarz gekleidet und ich fühlte als wären sie unterwegs in die Kirche. Hinter ihnen war ein sehr alter schwarzer Wagen.
    NTE wegen einem Fahrradunfall im Alter von 8 oder 9 Jahren.   Etwa 51 Jahre später mitgeteilt.   

    4275.    Bohdan Wahrscheinliche NTE    1/10/2017.      Wahrscheinliche NTE 8187.        Aus der Ukraine.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ploetzlich sah ich ein blaeulich-gruenliches Licht. Dann war ich an einem Ort mit sehr wenig Schnee am Boden. Zu meiner Ueberraschung fuhr ich Ski. Als ich mich auf das blaeulich-gruenliche Licht konzentrierte, bemerkte ich, dass ich mich in einer Hoehle befand. Ich konnte all diese Steine in der Hoehle sehen und es gab kleine Risse in den Steinen, die das gleiche blaeulich-gruenliche Licht hatten.
    Wahrscheinliche NTE mit sehr untypischem Inhalt.   

      4274.    Terry C Wahrscheinliche NTE    1/6/2017.      Wahrscheinliche NTE 8183.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ploetzlich fand ich mich im groessten Frieden und ohne Angst in meiner zurueckgerufenen Erfahrung wieder. Ich fuehlte mich wohl, weder heiss noch kalt, obwohl der Fluss eiskalt war. Ich sah schwarz, fuehlte mich aber wie in einem riesigen Raum und ich weiss, dass bei strahlendem Sonnenschein und kristallklarem Wasser das Sonnenlicht durch meine Augenlider gekommen waere, so dass ich keine reine Dunkelheit gesehen haette. Der Gedanke in meinem Kopf war, dass ich mich in dieser “warmen Dunkelheit” entspannen wuerde.
    Wahrscheinliche NTE wegen Ertrinkens. Bemerkenswerte Sterbebett-Vision ihres jungen sterbenden Mannes, an dem ihre Kinder (4 und 7 Jahre) beteiligt waren.   

    4273.    Curtis S NTE    1/5/2017.      NTE 8182.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich schwebte dann langsam in den Himmel und schaute auf alle Kinder, die zurueck zum Haus rannten, um Hilfe zu holen. Ich konnte alle Haeuser auf der Strasse sehen und sah sogar das Familienauto, das vor mir parkte. Ich kann mich nicht erinnern, jemanden gesehen zu haben, der das Haus verlassen hat, aber ich kann mich erinnern, in den Himmel geschaut zu haben. Ich fuehlte mich in Frieden und hatte ueberhaupt keine Angst.
    NTE wegen Ertrinken im Alter von 7 Jahren.   

    4272.    Ilxa L NTE    1/3/2017.      NTE 23179.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Waehrenddessen erinnere ich mich, was passiert war. Es spielte sich in meinem Kopf ab, als waere es ein Film, nur dass ich nicht ich selbst war. Ich war jemand anderes und beobachtete, wie ich meinem Bruder mit dem Kopf half. Ich eilte aus dem Badezimmer, um meine Mutter um Hilfe zu rufen. Ich erinnere mich, dass ich mich selbst sah wie ich meine Mutter gerufen habe, aber von unten aus der Kueche. Ich habe alles gesehen, aber es schien, als wuerde ich aus der Perspektive eines anderen sehen.
    NTE wegen Ohnmacht im umbekannten Alter, aber anscheinend in der Kindheit.   

        4271.    Eric M NTE    1/3/2017.      NTE 8177.        Aus Frankreich. Original in Franzoesisch, uebersetzt ins Englische von Marguy. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich hatte ein Gefuehl der Fuelle, in dem ich nichts anderes mehr spuerte. Mir war weder kalt noch warm. Ich fuehlte mich friedlich und ruhig.   Dann sah ich einen langen schwarzen Tunnel mit einem leuchtenden Punkt ganz am Ende. Das Licht wuchs Stueck fuer Stueck, waehrend ich mich in diesem Tunnel vorwaerts bewegte. Das Licht wurde intensiver, strahlte, blendete aber nicht. Ich fuehlte mich gut, nichts passierte. Das Licht war schoen, gut und weich.
    NTE wegen Ertrinkens, als er aus einem kleinen Boot fiel.   

      4270.    Kathleen M Wahrscheinliche NTE and NTE    1/1/2017.      Wahrscheinliche NTE and NTE 8179.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich kann mich erinnern, ausserhalb meines Koerpers gewesen zu sein. Ich schaute nach unten, als waere ich ein Beobachter wegen dem Trauma eines anderen. Nichts, was sie getan haben, konnte mich zurueckbringen. Ich erinnere mich, wie ich aus diesem Gefuehl gerissen wurde, als ich hoerte, wie mein Mann den Aerzten sagte, sie sollten mein Fruehgeborenes an meine Seite legen, bevor sie  mich einer Operation unterzogen, um die Blutung zu stoppen.
    Wahrscheinliche NTE und NTE, beide aufgrund von Blutverlust nach Geburt.   

    4269.    Mary B Wahrscheinliche NTE    1/1/2017.      Wahrscheinliche NTE 8178.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Das Naechste, woran ich mich erinnere, ist, dass mir sehr schwindelig wurde, mich schwach fuehlte und ich anscheinend meinen physischen Koerper verlassen hatte. Als ich meinen Koerper verliess, erwachte ich, taumelte und krabbelte zu meinem Auto auf dem Parkplatz. Ich musste gehen. Ich sagte zu Gott und zu mir, dass ich noch einen Zweck auf dieser Erde habe, dass ich noch nicht bereit war zu sterben, weil meine Kinder ihre Mutter brauchten. 
    Wahrscheinlich NTE aufgrund einer Hypotonie-Episode waehrend der Plasmaspende.   

    4268.    William H Mögliche NTE    1/1/2017.      Mögliche NTE 23177.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ploetzlich schwebte ich ueber mir und sah auf jemanden herab, der auf einer Trage lag. Ich hatte ueberhaupt keine Schmerzen. Dann bemerkte ich eine Befestigung an der Wand, die ein Sauerstoffgeraet war. Mir wurde klar, dass ich da unten lag.
    Mögliche NTE mit einer ausserkoerperlichen Erfahrung.   

    4267.    Paul B ADC    1/1/2017.      ADC 8176.        Aus Chile.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich sah Vater auf einem Krankenhausbett sitzen. Es war nicht der Raum, in dem ich meinen Vater das letzte Mal gesehen hatte. Sein Anblick war friedlich, brillant und gluecklich, so, wie meine Tante ihn beschrieben hatte, als sie am vergangenen Nachmittag das Krankenhaus verlassen hatte. Ich kann mich nicht erinnern, irgendwelche Worte gesagt zu haben. Wir sahen uns mit so viel Liebe an.
    ADC mit Vater zum Zeitpunkt des Todes. Evidenzielle ausserkoerperliche Beobachtungen.

  		    Sprachen Menu NTE (Index)
  Aktuelle NTEsMehr Archivierte NTEs (7/1/2022-12/31/2022)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2022-6/30/2022)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2021-12/31/2021)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2021-6/30/2021)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2020-12/31/2020)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2020-6/30/2020)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2019-12/31/2019)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2019-6/30/2019)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2018-12/31/2018)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2018-6/30/2018)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2017-12/31/2017)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2017-6/30/2017)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2016-12/31/2016)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2016-6/30/2016)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2015-12/31/2015)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2015-6/30/2015)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2014-12/31/2014)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2014-6/30/2014)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2013-12/31/2013)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2013-6/30/2013)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2012-12/31/2012)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2012-6/30/2012)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2011-12/31/2011) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2011-12/31/2011) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2011-6/30/2011)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2010-12/31/2010) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2010-12/31/2010) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2010-6/30/2010)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2009-12/31/2009)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2009-6/30/2009)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2008-12/31/2008)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2008-6/30/2008)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2007-12/31/2007) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2007-12/31/2007) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2007-6/30/2007)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2006-12/31/2006)
   Mehr Archivierte NTEs (1/1/2006-6/30/2006)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2005-12/31/2005)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2005-6/30/2005)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2004-12/31/2004)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2004-6/30/2004)
  Mehr Archivierte NTEs (2003)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2002-12/31/2002)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2002-6/30/2002)
  Mehr Archivierte NTEs (1998-2001)
  Englisch... (www.NDERF.org)</b></span></span></span></span></p>      

    </p>

      
        
      &nbsp;&nbsp; Near Death Experience Research Foundation &nbsp;&nbsp; 
      Copyright ©1998-2023 Experience Research Foundation (NDERF) All rights reserved. 
              </body>    </html>

[1] https://www.nderf.org/German/2_1_2017.htm