{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/2_6_2017.htm","mytitle":"NTE Archiv (7\/1\/2017-7\/31\/2017)","mylang":"de"}
          	NTE Archiv (7/1/2017-7/31/2017)                                	            		

  		NDERF&nbsp;(7/1/2017-12/31/2017)  
  		Individuelle Erfahrungen NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben</td>    	</tr>

  „Wie alle anderen NTE-Berichte ,die wir bereitstellen, werden diese hier auf Wunsch mit vollständigem Schutz der Persönlichkeit des NTE-Bericht-Erstatters dargestellt. Wir glauben nicht, dass diese Änderungen unser Verständnis von Nahtod-Erfahrungen mindern. Wir glauben, dass diese Änderungen für die Integrität der NDERF erforderlich sind.“    NTE Erfahrungen und Kommentare: Dies sind Zusammenfassungen der Konten.  
  Die erweiterte Version kann durch Klicken auf den Link für den Erlebente n Name gefunte n werden.

  		                    4457.    Kimberly M TDE    12/27/2017.      TDE 8473.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Ich konnte die Rückseite meiner rechten Schulter sehen und die Bluse, die ich trug. Ich war völlig im Frieden mit mir während dieser Zeit und hatte viele Gedanken, obwohl das, was ich sah, in Zeitlupe ablief. Ich wusste, ich musste den Wagen einfach selber anhalten lassen. Die Gedanken, die mir durch den Kopf gingen, waren: Wow, alles ist in Zeitlupe; wow, das bin ich, die ich da im Vordersitz sehe; ich bin ausserordentlich friedlich im Moment; ich hätte wohl nicht nach links halten und die Bremsen betätigen sollen im Schnee. 
    Todesangst-Erlebnis zum Zeitpunkt des Kontrollverlusts über den Wagen auf einer schneebedeckten Strasse.   

  4456.    Gabriela L Mögliche NTE    12/23/2017.      Mögliche NTE 8471.        Von Portugal. Bericht in Portugiesisch, übersetzt ins Englische durch Hector. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Das Gefühl zu schweben hörte auf, nachdem ich ins Spital gebracht worden war. In den darauffolgenden Minuten fühlte ich nichts Abnormales. Ich fühlte nur Nervosität und Angst über die Ungewissheit, was nun passieren würde.
    Mögliche NTE in Zusammenhang mit einem septischen Schock.    

      4455.    Alicia M NTE    12/22/2017.      NTE 8469.        Original in Spanisch, übersetzt aus dem Englischen von Annette. (ins Deutsche übersetzt von Annette)   Ich sah einen Ort ohne Licht, aber voller Liebe und Frieden. Ich war in der Gesellschaft von Wesen, obwohl ich nicht in der Lage war, sie zu sehen. Ich war mir der Wesen bewusst und fühlte, dass dies etwas Unglaubliches war. Ich spürte im Geist, dass einer von ihnen mit mir sprach. Es war eine männliche Stimme, sehr süß und sanft , mit so viel Liebe. Er sagte mir, dass mein Leben auf der Erde beendet war. Er meinte, dass ich mein Leben gut gelebt hätte und dass sie mir aus diesem Grund die Wahl geben würden. Er fragte mich, ob ich hier bei ihnen bleiben oder zurückkehren wolle.
    NTE wähend einer Operation.   

        4454.    Nicoleta P Mögliche NTE    12/21/2017.      Mögliche NTE 8465.        Von Rumänien. Original in Rumänisch, auf Englisch übersetzt von Sabina. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Was mich dazu brachte, Ihnen zu schreiben, war, dass ich, während ich im Koma war, meinen Vater getroffen habe, der 1999 gestorben ist. Er sagte mir, dass er mich nicht mitnehmen will, weil es mir besser gehen werde.
    Mögliche NTE wegen eines Autounfalls.   

    4453.    Lynn Z NTE    12/18/2017.      Aussergewöhnliche Erfahrung. .        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Der erstaunliche Teil für mich zu der Zeit war dass ich überhaupt nicht gehen konnte, da ich einen Rollstuhl benutzte und komplett versteift war. Diese Erfahrung tatsächlich zu rennen war so befreiend, so erstaunlich, und so wundervoll! Nach vorne schauend schien das Rohr endlos zu sein, da es sich verdrehte, fort in den ewigen Raum. Aber das kümmerte mich nicht weil ich so frei war, und mit jedem Laufschritt, brachte es mich Äonen weit fort. Dann war ich plötzlich an einem schönen Ort. Dort war links von mir eine Wiese die sich einen geschwungenen Hügel hinunter zog, mit Wildblumen. Hinter der Wiese in der Ferne war ein satt grüner Wald.
    NTE wegen Komplikationen mit Anästhesie. Obwohl sie im Leben an den Rollstuhl gebunden war, 'rannte' sie in der Erfahrung.   

      4452.    Jeri W NTE    12/17/2017.      NTE 8460.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   I 'felt' like I was outdoors. I think there was short, pale-green grass underfoot. I could only see a few inches to either side of my feet, as if I were standing in a column of clear air. The bright, dry mist was everywhere else and thinned-out overhead. I STRONGLY remember the smell of wildflowers blooming. There might also have been fruit-blossom scents. There were many flowers that were lightly scented; nothing heavy. They were wonderfully fresh, clean, and sweet-smelling. There was a very light breeze, and I remember being absolutely comfortable. There was no sense of hot or cold; just a sense of my surroundings being the same temperature as me.
    NDE at age 13 due to complication of dental anesthetic.   

    4451.    Adoración NTE    12/17/2017.      NTE 8459.        Aus Spanien. Original in Spanisch, übersetzt in  Spanish by Sean. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Meine Mutter schwebte über ihrem Körper als ihre Begleiterin aufschrie und den andern erzählte was geschehen war. Mutter tat es leid für den Schock den sie dem andern Mädchen verursacht hatte. Sie schaute wie ein Vogel von oben aus dem Zimmer herunter und konnte alles sehen. Dann war sie in einem Tunnel, wie aus Wolken und einem Vortex, durch den sie auf ein Licht zu reiste.
    NTE der Mutter wegen einer allergischen Reaktion.   

    4450.    Volley B NTEs    12/11/2017.      NTES 8458.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Während ich mich umsah, sah ich wieder meinen Onkel. In unserm Gespräch, sah ich seinen Mund nie sich bewegen; er behielt einfach nur dieses Lächeln. Es war mehr als würde mir seine Stimme direkt in meinen Kopf gesetzt. Er lächelte mir zu während er sagte: „Wieder Hallo“. Ich erinnere mich dass ich lachte und er hob seine Arme und fragte: „Gefällt es dir?“, wobei er sich auf meine Umgebung bezog. Ich antwortete:“ Ja das tut es“. Er senkte einen seiner Arme und zeigte zum Teich während er sagte: „Hier ist wo wir fischen werden.“ Als ich nach unten schaute, konnte ich sehen dass ich etwa einen Zoll über der Oberfläche des Wassers stand. Ich schaute direkt nach unten in den Teich und sah grosse Fische herum schwimmen.
    Zwei NTE wegen Herzstillstand. War während beiden NTEs an einem ähnlichen Ort.   

    4449.    Fawn R Wahrscheinliche NTE    12/9/2017.      Wahrscheinliche NTE 8456.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich war total und erschreckend alleine. Es war kein Laut und Zeit existierte nicht. Momentaufnahmen meines Lebens zogen an mir vorbei, aber sie hatten alle Bedeutung für mich verloren. Ich mußte alle emotionalen Bindungen von einzelnen Menschen und Erinnerungen gehen lassen, aber ich hatte das allgemeine Gefühl eines unglaublichen Traurigseins und sehr allein zu sein. An einem Punkt fragte ich mich, wielange ich in der Leere gewesen sein mochte. Ich könnte 1000 Jahre oder vielleicht 3 Minuten lang dort geschwebt sein, aber für mich schienen es 1000 Jahre zu sein.
    Wahrscheinliche NTE infolge eine Überdosis von Alkohol vor einer Woche.   

    4448.    Robyn C NTE    12/9/2017.      NTE 8454.        Aus Neuseeland. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Das Erste, an das ich mich erinnere ist, daß ich in einen horizontalen Tunnel hinaufschwebte.  Dort war ein hoher Summton in meinen Ohren, daß mich nicht störte. Ich spürte ein überwältigendes Gefühl von totaler Glückseligkeit und Zufriedenheit und war überwältigt von der Intensität dieser Emotionen. Das Näheste, daß ich erklären kann ist das Gefühl auf deiner Haut, wenn du in das Wasser tauchst und und das Gefühl des Wassers auf deinem Gesicht. Es ist wie ein vollständige Beteiligung von allem sensorischen Eingaben, die du fühlst, weil du bist im Moment und nichts anderes zählt.
    NTE infolge Erstickens an Essen, stürzen und den Kopf anschlagen.   

    4447.    Marica NTE    12/7/2017.      NTE 8453.        Aus Italien. Original in Italianienisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich fand mich selbst in einem Tunnel von Licht, welches nicht blendete. Es war gelb, warm, und willkommen. Ich fühlte, daß ich ein Teil von diesem Licht war, daß mir Glücklichsein übermittelte. Innerhalb dieses Lichttunnels, sah ich daß es sich noch ca. 50 bis 60 cm über mir ausdehnte. Dann fühlte ich, als ob ich am Ende von diesem Tunnel wäre. Ich fühlte, daß hinter dem Tunnel meine Kinder sind, mit denen ich gestern nachmittag plötzlich eine Fehlgeburt hatte.
    NTE infolge einer Ohnmacht nach einer Fehlgeburt.   

    4446.    Fiona Wahrscheinliche NTE    12/7/2017.      Wahrscheinliche NTE 23260.        Aus Grossbritannien  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Ich fühlte überwältigende Ruhe, Akzeptanz und Frieden, wie ich sie zuvor noch nie erlebt hatte oder seitdem je erlebt habe. Es war ein wunderschönes Gefühl. Ich sah mehreren Krankenschwestern dabei zu, wie sie vor mir herumhantierten. Ich sah über meine linke Schulter nach unten und sah, wie ich da völlig regungslos auf dem fahrbaren Krankenbett lag. Ich dachte ‚oh, das bin ich’. Ich erkannte, dass die Schwestern an meinem Herz arbeiteten und versuchten, mir zu helfen, aber ich habe nicht auf die Details geachtet. Ich akzeptierte einfach ganz ruhig, dass sie versuchten, mich zu retten. 
    Wahrscheinliche NTE im Zusammenhang mit einem chirurgischen Eingriff.   

    4445.    Jia Ming Mögliche NTE    12/6/2017.      Mögliche NTE 16093.        Aus Taiwan. Original in Chinesisch, übersetzt in Englisch von Jenny. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   In jenem multidimensionalem Raum, fühlte Jia sich zeitlos und gleichgültig betreffend die physische Welt. Sie benutzte das Wort 'extrem' dreimal während dem Interview um zu betonen dass es für eine Seele nur wichtig ist welche Rangordnung von Ebene ihr zugewiesen wird wenn sie aus dem Fleisch weggeht. Es schien ein Urteilen auf der anderen Seite zu geben. Es schien dass es eine Verurteilung der Seele zu geben schien, welche irdische unethische Standards entsprechend menschlicher Wahrnehmung benutzte.
    Mögliche NTE da das Koma es schwer macht zu sagen wann die Erfahrung geschah. Es könnte eine NTE gewesen sein, aber möglicherweise auch eine Psychose der Intensivstation.   

    4444.    Alessandro P Wahrscheinliche NTE    12/5/2017.      Wahrscheinliche NTE 8437.        Aus Italen. Original in Italienisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Plötzlich fühlte ich mich gut. Da war Licht und ich war in Frieden. Ich sah mich von über meinem Körper. Ich stieg etwa zwei oder drei Meter hoch und befand mich dann in einem Zimmer. Ich kann keine Wände sehen, nur eine niedrige und helle Decke. Ich bin sehr wohl. Dann sah ich einen Mann in einem grauen Anzug der auf einer Bank lag. Er stand auf und drehte sich um. Es war mein Grossvater den ich innig liebte und der zwanzig Jahre vorher starb!
    Wahrscheinliche NTE durch Autounfall.   

    4443.    Georg S Wahrscheinliche NTE    12/5/2017.      Wahrscheinliche NTE 8412.        Aus Schweden. Original in Schwedisch, übersetzt in Englisch von Azure. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich erlebte reine Liebe. Es gab keine Schuld, Scham oder inneren Zwang. Das einzige was existierte war reine, vollständige und bedingungslose Liebe. Die Liebe war so gut und hatte Antworten auf alles so dass ich keine Fragen mehr hatte über die ich mich wundern konnte. Das Glück welches ich empfand war total. Diese Liebe kennen gelernt zu haben ist das grösste Geschenk welches ich in meinem Leben erhielt.
    Wahrscheinliche NTE wegen einem schweren Autounfall.   

    4442.    Marina A NTE    12/1/2017.      NTE 8444.        Aus Jugoslawien. Original in Kroatisch, übersetzt in Englisch von Maja. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Das Nächste woran ich mich erinnere ist dass ich mich in dem langen Tunnel befand durch den ich mich weiter bewegte. Ich schritt nicht da ich den Körper nicht hatte. Ich begann zu erkennen dass ich sterbend war. Ich wollte  nicht sterben. Dann begann ich mit allem was ich hatte zu kämpfen um zurück ins Leben zu gelangen.
    Anscheinend klinischer Tod.   

    4441.    Matteo C NTE    11/28/2017.      NTE 8447.        Aus Frankreich. Original in Französisch, übersetzt von Marguy. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich fand mich selbst über dem Wasser schwebend. Ich blickte zum Wasser hinunter; ich war mehrere Meter darüber und ich dachte, daß ich auf meinen Körper schaue. Ich hatte überhaupt keine Gedanken. Was mich am Meisten schockierte war die Stille. Es war als ob ich die Natur, die mich umgab, spürte. Ich blickte herum und sah den See und die Bäume. Es gab keinen Ton. Ich spürte, daß ich Teil eines Ganzen bin; etwas Größeres als ich, größer als die Welt, etwas, was uns mit der uns umgebenden Natur, verband. Ich dachte nicht für eine einzige Sekunde. Meine Gedanken schienen wie irgendetwas anderes. Ich konnte wirklich nicht erklären, was es war. Ich dachte nicht, aber ich „realisierte“ alles. Ich realisierte, daß die Natur mich umgab. Ich realisierte das Blasen des Windes, daß durch mich hindurch ging, aber auch, daß es ein Teil von mir war.
    NTE infolge Ertrinkens.   

    4440.    Taiwan Universitäts-Student NTE    11/27/2017.      NTE 16092.        Aus Taiwan. Original in Chinesisch. Übersetzt ins Englische von Jenny. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)    
    NTE Beitrag aus Taiwan   

    4439.    Francesca Mögliche NTE    11/27/2017.      Mögliche NTE 8450.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich kann mich immer noch an die reine Angst erinnern, an das nach hinten fallen in etwas, daß sich anfühlte wie ein pechschwarzes Tunnel aus Gelee, nicht fähig den Sturz aufzuhalten. Das Nächste war, daß ich am Dach des OP-Raumes war und hinunter auf den Tisch schaute, mit meinem Körper darauf, einer Nonne und dem medizinischen Team, daß rundherum war. Ich war nicht erschrocken; ich konnte die Heime sehen und den Verkehr, der außerhalb des Krankenhauses war, Wände existierten nicht.
    Mögliche NTE im Alter von 8 Jahren. Geteilt 52 Jahre später.   

    4438.        .      NTE 8449.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Nachdem ich erkannt hatte dass ich aus meinem Körper herausgerissen worden war, war ich mitten in der Luft und sah meine Schutzengel auf jeder Seite. Sie waren etwa 8 Fuss und 6 Zoll hoch und die Spannweite der Flügel war etwa 5 bis 6 Fuss weit.
    NTE wegen einem Selbstmordversuch.   

    4437.    Majid A NTE    11/27/2017.      NTE 8448.        Aus dem Iran. Original in Persisch, übersetzt in Englisch von Amir. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich hatte das seltsame Gefühl als wäre ich gerade aus einer sehr engen und erdrückenden Gussform meines Körpers freigelassen worden. Ich hatte mich nie vorher so gut gefühlt. Plötzlich schaute ich nach unten und bemerkte dass ich in der Luft schwebte und mich selbst von oben unten auf dem Boden liegen sah. Meine Freunde standen im Kreis um mich herum und einer von ihnen hielt meinen Kopf auf seinem Schoss. Er schüttelte mich damit ich aufstehen sollte. Ich schaute eine Weile auf sie, weiss aber nicht was geschah. Ich war plötzlich wieder in meinem Körper.
    NTE durch plötzliche Bewusstlosigkeit.   

    4436.    Lonnie C Wahrscheinliche NTE    11/27/2017.      Wahrscheinliche NTE 8445.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   An einem Nachmittag befand 'ich mich' über unserem kleinen Haus schwebend. Ich konnte das Dach unseres Hauses von oben sehen, sowie den Garten und die Wälder. Ich sah alles aus der Vogelperspektive, was ein Blickwinkel ist den ich nie vorher gesehen hatte.
    Wahrscheinliche NTE wegen Herzproblemen im Alter von 4.   Mitgeteilt 52 Jahre später.   

    4435.    Gwen B NTE    11/20/2017.      NTE 8441.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Es gab kein Empfinden von individuellen Wesen, aber dort gab es eine mehrfache Präsenz. Ich hatte ein überwältigendes Gefühl von Zufriedenheit und Wohlbehagen. Selbstverständlich hatte ich keine Augen oder Ohren, aber ich 'hörte' klar die Kommunikation :“ Du kannst bleiben oder gehen, es ist deine Entscheidung. Es gibt Dinge von denen wir gerne möchten dass du sie tust, aber es bleibt deine Wahl.“ Es gab keinen Druck oder ein Urteilen. Eher hatte die Kommunikation einen unbeteiligten fast gelangweilten Ton. Ich erwiderte: „Ich schätze ich werde zurückgehen.“ Sofort öffnete sich ein stürmischer Whirlpool/Tunnel und zog mich an sich.
    NTE weil sie im Alter von 16 von einem Pferd gegen den Kopf getreten wurde.   Mitgeteilt 50 Jahre später.   

  4434.    Ingrid H NTE    11/20/2017.      NTE 8440.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Als naechstes schaute ich meine Mutter an, die einige Blocks vom Haus entfernt die Strasse entlang ging und an ihrer Bushaltestelle ankam. Zeit und Entfernung waren fuer mich verschwunden. Ich konnte jederzeit ueberall sein. Erst zu diesem Zeitpunkt wurde mir klar, dass ich keine definierte Form besass. Ich konnte mit allem kommunizieren und war Teil von allem. Es war, als ob die Ganzheit und ich eins waren. Als ich in eine Atmosphaere von reinem hellem Licht versank, war mir klar, dass ich, bevor ich menschlich wurde, ein Wesen aus reinem Licht war, so wie ich es jetzt war.
    NTE wegen Ertrinkens im Alter von 2 (fast 3) Jahren.   

    4433.    Taylor NTE    11/15/2017.      NTE 8436.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Am Besten kann ich es beschreiben als zwei riesige Himmel oder Atmosphaeren, die in zwei Hälften geteilt sind, wie ein geteiltes Bildschirmbild mit einem Himmel zu meiner Linken und dem anderen zu meiner Rechten mit einer Linie in der Mitte, die sie voneinander trennt. Beide Seiten waren voller Farbe. Die Szene war sehr galaxien- und weltraumartig. Die Linke hatte helle, sonnige Farben wie Gelb, Hellblau, Weiss und ueberall weiche, wolkenaehnliche Dinge. Die rechte hatte dunklere Farben, aber auch nicht schlecht. Sie waren wie tiefe Sonnenuntergangsfarben von Rot, Gold, gebranntem Orange, dunklem Purpur und Schwarz. Fast wie eine Morgendaemmerung links und eine Abenddaemmerung rechts. Und in der Mitte der rechten Seite befand sich eine hohe duenne weisse Struktur wie eine Saeule oder ein Sockel, die so hoch waren, dass ich die Oberseite nicht sehen konnte.
    NTE aufgrund eines Autounfalls und einer Kopfverletzung im Alter von 14 Jahren.   

    4432.    Keith R NTE    11/15/2017.      NTE 8435.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Dann erschien ein winziges Licht am Ende des Tunnels. Als ich naeher kam, wurde das Licht immer groesser. Es hatte eine strahlend weisse Farbe,  blendete aber nicht. Ich hatte ein warmes, liebevolles Gefuehl, konnte jedoch nicht erkennen, was es war. Als ich mich dem Licht naeherte, tauchten die Umrisse einer Person auf. Je naeher ich kam, desto klarer wurde das Bild. Es war Jesus Christus.
    NTE im Alter von 17 Jahren aufgrund eines Herzstillstands aus unbekannter Ursache.   

    4431.    Paige R Mögliche NTE    11/12/2017.      Mögliche NTE 8434.        Aus Kanada.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich konnte ein Licht durch das Wasser sehen, das mich beleuchtete, ich sah mich um und es gab nichts als Dunkelheit und eine braun-graue Farbe aus dem Licht, das das Wasser beleuchtete. Es fuehlte sich so an, als wuerde ich mit nichts im Meer schweben, so weit ich sehen konnte. Ich sah wieder auf und dann nach links und sah mich schweben, beleuchtet von diesem Licht. Ich hatte keine Angst, aber eine seltsame Ruhe und keine Schmerzen.
    Moegliche NTE wegen Autounfall mit PKW-Landung in einem Wassergraben.   

    4430.    Catherine TDE     11/9/2017.      TDE 8430.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich sah mein Leben, als es vorwaerts spulte, wie Seiten in einem Buch. Ich habe Hoehepunkte meines Lebens gesehen, wie die Orte, zu denen ich gereist bin, wie das Wandern im Grand Canyon, oben auf dem Mount Rainier, die Reisfelder auf der Farm, auf der ich als Kind herumgelaufen bin und in Paris mit meiner Mutter.
    Todesangsterfahrung, weil ein fallender Baum sie fast getroffen haette.   

    4429.    Stephanie J NTE    11/8/2017.      NTE 8428.        Aus Kanada.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich erinnere mich dass ich auf der Liege in der Notaufnahme war. Ich schaute wie von der Decke herunter auf die hektische Szene die um meinen Körper vorging. Ich fühlte mich sehr ruhig und friedvoll. Ich wollte allen sagen dass alles in Ordnung war, dass es keine Ursache für Panik gab, und dass ich mich wohl fühlte. Ich fühlte mich ziemlich selig.
    NTE wegen Magenblutungen aus unbekannter Ursache. Mitgeteilt 52 Jahre später. Auch eine ADC die später stattfand.   

    4428.    Jeeshma NTE    11/8/2017.      NTE 8427.        Nicht-westliche NTE aus Indien.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich sah eine Schnellstrasse mit weissen Streifen und ich bewegte mich rasch. Auf beiden Seiten der Streifen, winkten mehrere weisse Handschuhe nach hinten. Plötzlich hörte an einem Punkt die schnelle Bewegung auf.
    NTE wegen Komplikationen nach einer Operation.   

    4427.    Sacco D Mögliche NTE    11/7/2017.      Mögliche NTE 8429.        Aus Italien. Original in Italienisch, übersetzt in Englisch von Patricia. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich fühlte grosses Leiden und war physisch eingezwängt. Dann war ich eingetaucht in totale Dunkelheit. Ich hing in einem dunklen Konus in welchem ich schwebte. Ich wachte auf als ich den Konus hinauf kletterte und das Licht wieder sah. Dann öffnete ich meine Augen.
    Mögliche NTE durch einatmen von Rauch.   

    4426.    Doug F NTE    11/5/2017.      NTE 8422.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Während ich auf den Körper schaute, war was sich zeigte, die Perfektion des Lebens das gerade gelebt wurde. Dieses Leben konnte nicht als angenehm beschrieben werden. Tatsächlich war es erfüllt mit Leiden und Mühen. Dennoch schien es so perfekt während es beobachtet wurde. Dann begannen andere gelebte Leben in einem visuellen Format aufzutauchen. Jedes Leben erschien in einer Blase; das gesamte Leben von Anfang bis Ende, in einem Augenblick, mit der Bewusstheit von jedem Moment jenes Lebens als wäre es gerade von der Geburt bis zum Tod gelebt worden. Es waren viele Leben, zu viele um sie zu zählen. Jedes Leben war perfekt. Reinkarnation ist Teil der menschlichen Erfahrung, aber sie ist optional. Nachdem ich einmal die Süchte wahrgenommen hatte die mich zurück in ein weiteres Lebens zogen, war ich dann bereit für das was als Nächstes kam.
    NTE beinhaltet Reinkarnation, Verhandeln über Rückkehr, und eine detaillierte Beschreibung vom Prozess des Todes.   

    4425.    Zak R NTE    11/5/2017.      NTE 8424.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich schwebte über meinem Körper und blickte auf meine Frau. Sie rannte hektisch herum und ich wunderte mich, warum das Nächste war, daß ich in meinem Bett aufwachte.
    Beginn einer NTE.   

      4424.    Barb Z Wahrscheinliche NTE    11/5/2017.      Wahrscheinliche NTE 8423.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Auf einmal war ich über meinem Körper und blickte auf ihn hinunter. Meine erste Reaktion war Überraschung. Diese wurde unmittelbar gefolgt von einer großen Traurigkeit, weil ich wußte, daß ich niemals mein Kind kennenlernen werde oder ein langes Leben mit meinem Ehemann haben würde. Aber ich fühle mich auch ruhig und friedevoll. Ich habe oben die angenehme und bedrückende Beschreibung verwendet, weil das war das Näheste. Ich war mir bewußt, daß ich sterbe oder tot bin. Wir kamen an einem Fenster vorbei und ich bemerkte, daß es immer noch dunkel war, was hieß, es war vor 5h morgens. Ich wußte, daß ich niemals das Licht des Tages wiedersehn würde.
    Wahrscheinliche NTE während einer Geburt.   

    4423.    Robbi J Mögliche NTE    11/4/2017.      Mögliche NTE 8425.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Zu diesem Zeitpunkt wurde ich überwältigt von Freude, weil ich realisierte, daß mein Geist sich von ALLEM, KLAR und bewußt war. Dieser Gedanke von ALLES ZU WISSEN, durchdrang als auch bewegte sich durch den Tunnel aus Licht. Ich kam näher und näher auf das große, allumfassende LICHT von GOTT zu. Ich spürte REINE LIEBE, weil Gott mich im Licht umarmte.
    Drogenerfahrung die eine NTE gewesen sein könnte, im Alter von 14 Jahren.   

    4422.    Bénédicte F Wahrscheinliche NTE    10/31/2017.      Wahrscheinliche NTE 8421.        Aus Frankreich. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich sah jede einzelne Sekunde meines Lebens, die vor mir lag, von meiner Geburt bis zur letzten Sekunde vor dem Erlebnis. Ereignisse waren wie Fotos, die jemand vor mir herumwirbelte. Jedes Mal, wenn ich mich nicht in einem Zustand bedingungsloser Liebe befand, hielt das Foto an und eine Stimme fragte mich: „Was koennest Du tun, um Dich anders zu verhalten?” Als ich spuerte, was ich haette tun sollen, gingen die Bilder weiter. Alles ging sehr schnell. Oder ich sollte sagen, da es keine Echtzeit gibt, schien es sehr schnell zu gehen. Es war keine schmerzhafte Erfahrung, da mich niemand verurteilte. Sie fragten mich nur.
    Wahrscheinliche NTE aufgrund eines nicht naeher bezeichneten „Traumas“.   

    4421.    Barbara D NTE    10/30/2017.      NTE & Shared NTE 8419.        Aussergewoehnliche Erfahrung. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich suchte zuerst nach der Sonne, fand aber nichts, was eine Lichtquelle für die Tageslichtverhaeltnisse darstellte. Dann schaute ich ueber den Fluss und sah eine unglaubliche Welt aus Bergen, Baeumen, Wasserfaellen und exotischen Blumen. Ueberall war es gruen, gruen, gruen! Es sah aus wie unsere eigene natuerliche Welt, nur mit Steroiden. Es gab so viel Leben mit Farben, Texturen, Licht und Geruechen, die alle in einem Zustand absoluter Perfektion und Fuelle waren. Ich konnte es kaum aufnehmen.
    NTE im Alter von 13 Jahren wegen Ertrinkens. Auch eine geteilte Todeserfahrung.   

    4420.    Brinton M Wahrscheinliche NTE    10/27/2017.      Wahrscheinliche NTE 8418.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich schwebte von meinem Koerper zur Decke hoch und schaute dann von der Decke herab, wo ich meinen Koerper auf dem Stuhl sah, den Raum und alles was darin war. Die Krankenschwester bereitete einen Instrumententisch an der Seite des Raumes vor.
    Wahrscheinlich NTE wegen Ueberdosierung von Lachgas in der Zahn   

  4419.    Victor Philip DP NTE    10/26/2017.      NTE 8417.        Aus Suedafrika.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Das Licht kommunizierte telepathisch mit mir und gab mir zu verstehen, dass ich sehr willkommen bin, aber es noch nicht meine Zeit waere, hier zu sein. Es war bestimmt, aber mit einem Sinn fuer liebevollen Humor. Ich hatte nicht den Eindruck, dass dies GOTT war. Es schien ein hoeheres Wesen zu sein, aber nicht Jesus. Es war so natuerlich. Wir haben ueber mein Leben gesprochen, waehrend ich Teile davon noch einmal durchlebte. Wir haben mein Leben von den aeltesten bis zu den juengsten Ereignissen ueberprueft und sind erst stehen geblieben, als ich mir meiner Handlungen zu dieser Zeit nicht sicher war. Es gab keine Verurteilung und kein Richtig oder Falsch. Es gab vollstaendige Akzeptanz und Verstaendnis mit nur einem liebevollen Kommentar: "Glaubst Du nicht, Du haettest es so machen koennen?" Ich habe mich selbst beurteilt.
    NTE, da er von einem Minibus angefahren wurde.   

    4418.    Patrick M NTE    10/25/2017.      NTE 8416.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich stand vom Sitz auf und drehte mich um 180 Grad, um meinen Koerper noch auf dem Stuhl zu sehen. Ich sah auch die Krankenschwestern hereinstuermen, um mich wiederzubeleben. Alles sah so aus, als haette jemand die Helligkeit auf alles erhoeht, waehrend er die Definition langsam reduzierte.
    NTE aufgrund einer allergischen Reaktion im Alter von 14 Jahren.   

    4417.    Teresa M NTE    10/22/2017.      NTE 8410.        Exceptional Experience.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich erlebte auch ein Wissen über die Zukunft meiner Mutter durch zwei separate Szenarien: Eines wenn ich entscheiden würde dieses Leben zu verlassen, und eines wenn ich entscheiden würde zu bleiben. Das Wissen fühlte sich an wie ein Geschenk das mir gegeben wurde, und obwohl ich die Mentalität einer Dreijährigen hatte, konnte ich diese Information erhalten als wäre ich eine reife Person. Ich kann nicht angeben wieviel Zeit verging, aber ich erinnere mich dass ich eine Entscheidung traf. Sobald ich dies tat, fühlte ich mich zurück in den Körper gezogen den ich unter mir beobachtet hatte.
    NTE im Alter von 3 wegen einer versehentlichen Überdosis Aspirin.    Mitgeteilt 51 Jahre später.   

    4416.    Juan R Wahrscheinliche NTE    10/22/2017.      Wahrscheinliche NTE 8414.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Plötzlich war dort ein Flur mit grossen französischen Doppeltüren am Ende des Flurs. Ich ging zu den geöffneten Türen. Ich konnte meinen Körper überhaupt nicht sehen, aber ich konnte dieses SCHÖNE weisse, helle Licht ganz über mir sehen. Während ich mich den Türen näherte, hielt mich eine Kraft zurück. Es war keine Hand oder irgendetwas Physisches, sondern es war eine Kraft. Augenblicklich hörte ich eine Stimme die mir sagte: „Du kannst diesen Raum nicht betreten, mein Sohn.“ Diese Kommunikation war wie Telepathie, keine physische Stimme. Ich verstand dass ich an einem anderen Ort war und dass ich tot war. Ich fühlte mich sehr entspannt mit einem grossartigen Gefühl von Ruhe, Schmerzlosigkeit, und Sorglosigkeit. Ich hatte ein Empfinden von Glück und Liebe die mich umgaben. 
    Wahrscheinliche NTE einige Zeit nach einem Herzstillstand in der Notaufnahme.   

    4415.    Revol B Wahrscheinliche NTE    10/22/2017.      Wahrscheinliche NTE 8413.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich hörte Fusstritte die auf der anderen Seite näher und näher zur Tür kamen. Ich hatte Angst davor weil ich nicht wusste wer auf der anderen Seite war. Als die Schritte stoppten war ich vor der Tür und nicht den kleinen Flur hinunter. Aber ich hatte mich nie bewegt. Ich war weder stehend noch sitzend, ich starrte nur auf die Tür. Ich fürchtete mich nicht. Dann sagte eine männliche Stimme: „Wenn du fortgehen willst, musst du nur die Tür öffnen und hindurch treten. Wenn du es willst kannst du es.“ Ich sagte ohne Babysprache, vielleicht dachte ich meine Antworten, aber ich antwortete .“Nein ich will bleiben.“
    Wahrscheinliche NTE im Alter von 18 Monaten.   

    4414.    Patient NTE    10/22/2017.      zweiter Hand NTE 16091.        LGR Interviewed by Deena and Anthony  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Er sagte dass sie auf dem Operationstisch starb und wiederbelebt wurde. Als sie aufwachte war sie  WÜTEND! Schrie:“ Warum habt ihr mich zurück gebracht?! Ich hatte keine Schmerzen!“ Sie erzählte dem Chirurgen alles was er tat während sie gestorben war. Er sagte das sie ihn beobachtet hatte. Sie erzählte ihm auch von einem grossen Licht.
    Bericht aus zweiter Hand von einer Sozialarbeiterin.   

    4413.    Fonz A NTE    10/22/2017.      NTE 8411.        From Germany.  Original in Deutsch. (ins Englische übersetzt von Marguy).   Dann tauchte im rechten oberen Blickwinkel ein hell leuchtender Kreis auf. Es drang eine quäkende (Micky Maus ähnliche Stimme) daraus die mir sagte ich kann kommen wenn ich möchte. Es sei alles gut. Ich wusste das es dort sehr schön sein wird. Harmonie, Wissen, Zufriedenheit. Das Licht war sehr angenehm und hell, definitiv weiße Farbe. Ich verstand auch meine Situation absolut und wusste, dass wenn ich in das Licht gehe ich sterben werde.
    Die NTE wird bewusstlos von Kindheit 'Spiel'   

    4412.    Francie C NTE    10/22/2017.      NTE 8408.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich fuehlte ein warmes, alles verzehrendes und fuersorgliches Licht. Es war das positivste Gefuehl, das ich je gefuehlt habe, dass alles so war, wie es sein sollte und dass ich alle Anstrengungen unternehmen sollte, um dieses Licht zu erreichen. Es war das vollkommenste Gefuehl. Und ich wollte unbedingt zu diesem Licht. Ich fuehlte mich laecheln.
    NTE wegen Herzstillstand im Krankenhaus nach einem Autounfall.   

    4411.    Philip S NTE    10/22/2017.      NTE 8407.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich erinnere mich, wie ich aus meinem Koerper und durch ein Fenster mit viel Licht gegangen bin und auf das, was geschah, herabgeschaut habe. Ich erinnere mich dann, dass ich zum Tisch zurueckgekehrt bin.
    NTE wegen Bewusstlosigkeit nach einer Spritze in einer Arztpraxis.   

    4410.    Marie-Pierre C Mögliche NTE    10/18/2017.      Mögliche NTE 8405.        Aus Frankreich Original in franzoesisch, uebersetzt ins Englische von Marguy. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich fuehlte eine immense universelle Liebe und Frieden in mir, wie auf einer Wolke, aber auch in der Wolke, ich war selbst die Wolke. Ich war erfuellt von einem Glueck, das auf dieser Erde nicht bekannt ist. Dann spuerte ich stark die Hand meiner verstorbenen Grossmutter, die meine Hand nahm, um mich zu beruhigen. Fragen Sie mich nicht, woher ich das weiss, denn Kommunikation war intuitiv und nicht verbal, aber ich weiss, dass sie mich dazu gebracht haben, zurueckzukommen, da mein Sohn, erst 7 Jahre zu der Zeit eine "wichtige" Zukunft vor sich hatte und es meine Mission waere, mit ihm zu gehen, ... um mich fuer meine naechsten Leben spirituell zu "erheben".
    Moegliche NTE wegen einem Selbstmordversuch.   

    4409.    Joue L Mögliche NTE    10/18/2017.      Mögliche NTE 8404.        Aus Belgien Original in Franzoesisch, uebersetzt ins Englische von Marguy. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Silhouetten standen mir gegenueber, aber keine deutlichen oder mir bekannte Gesichter, nur vage Silhouetten, wie Schatten. Ihre Gegenwart umgab mich, Fremde, aber ohne Feindseligkeit mir gegenueber. Da war eine Stimme, die mit mir sprach. Sie sagte so etwas wie: „Es ist zu frueh, nicht jetzt. Es ist nicht Deine Zeit.”
    Mögliche NTE durch Asthmaanfall.   

    4408.    Merrideth H NTE    10/16/2017.      NTE 8401.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich schaute hinauf zur Decke und wurde neugierig zu wissen ob ich durch die Decke fliegen und fortgehen könnte. Ich weiss nicht warum ich das tun wollte. Ich war nur sehr neugierig und war schon ausserhalb meines Körpers. Also war in jenem Moment 'unmöglich' nicht in meinem Wortschatz enthalten. Aber im Moment als ich entschied aus dem Raum zu fliegen, betrat jemand den Raum mit mir. Ich konnte nicht sehen wer es war, aber im Nachhinein, denke ich das es ein Engel oder Jesus war. Zu jener Zeit jedoch hatte ich keine Ahnung wer es war. Ich fühlte nur seine Präsenz die den Raum betrat und langsam auf mich zukam. Indem das Wesen Telepathie benutzte begann es  mit mir zu reden.
    NTE wegen Atemstillstand während einer Entbindung.   

    4407.    Richard L NTE    10/16/2017.      NTE 8403.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich gelangte von den Baumwipfeln aus in totale Dunkelheit! Alles war schwarz aber ich schwebte. Ich konnte die Stimmen meiner Schwestern hören, aber je weiter ich von ihnen fort schwebte, umso schwacher wurden ihre Stimmen. Dann gelangte ich aus total schwarzer Dunkelheit zu einem hellen weissen Licht. Ich war umgeben von Wolken die sich vom Zentrum des Lichts zu entfalten schienen. Ich fühlte keinen Schmerz. Ich fühlte endlose Liebe und eine Empfindung von Frieden während ich zum Licht hin schwebte. 
    NTE wegen Krampfanfällen. Rezente Erfahrung die erst seit wenig mehr als zwei Monaten geschah.   

    4406.    Alexander S Wahrscheinliche NTE    10/16/2017.      Wahrscheinliche NTE 8402.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich sah ein sehr helles Licht, fast wie am Ende eines Tunnels. Es machte mich so warm und glücklich. Ich konnte nur die Wolken sehen und hörte dann Stimmen im Hintergrund.
    Kurze wahrscheinliche NTE wegen einem kriminellen Angriff.   

    4405.    Domz Wahrscheinliche NTE    10/14/2017.      Wahrscheinliche NTE 8397.        Aus Neuseeland. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dort gibt es kleine Bildschirme die mir bewegliche Bilder zeigen, aber keine aus meinem Leben. Ich weiss dass dies nicht mein Lebensrückblick ist. Ich weiss dass ich nicht im Himmel bin. Das Lichtwesen ist hinter mir mit seinen Händen auf meinen Schultern während ich all die Zerstörung und die Rage der Menschheit beobachte, während sie einander und die Welt zerstören, wieder und wieder. Ich sah so viel Hass und schlimme Szenen dass dies später hängen blieb. Ich schaute nach beiden Seiten, rechts und links, und es gibt Tausende und Tausende, wenn nicht Millionen von uns, die unsere Bildschirme betrachten mit unserem Lichtwesen hinter uns.
    Wahrscheinliche NTE beim benutzen von Marihuana im Alter von 13.    

    4404.    Charlie D Wahrscheinliche NTE    10/12/2017.      Wahrscheinliche NTE 23250.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Mein Sein brach durch die Decke und ging zu den Sternen ueber mir. Ich ging auf ein warmes, sanftes Licht zu. Der Weg zum Licht hatte Wesen, die ich in meinem peripheren Blickfeld sehen konnte. Dennoch war ich auf dieses Licht fokussiert. Das Licht war allwissend und allliebend, als es in mein Sein verschmolz. Nachdem es mich bedeckt und erleuchtet hatte, wusste ich, dass ich den Weg zurueckgehen musste, den ich gekommen war. Ich kehrte durch Decke ins Krankenhaus zurueck und wusste nicht, wo ich mich befand. Ich begann nach meinem irdischen Koerper zu suchen.
    Wahrscheinliche NTE wegen Autounfall. 50 Jahre spaeter geteilt.   

    4403.    Onya M Wahrscheinliche NTE    10/8/2017.      Wahrscheinliche NTE 8393.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich erinnere mich, wie ich mich in Schrecken versetzt fuehlte. Es war so dunkel und ich konnte nichts unter mir sehen, also war es schwer herauszufinden, was los war. Als sie mich nach unten zogen, fuehlte ich mich zunehmend kaelter. Als die Wesen mich in ihre Mitte zogen, wirkte es matschig und nass sowie dunkel und kalt. Waehrenddessen zogen und rissen die Wesen an mir. Ich dachte, dass ich das ueberhaupt nicht mochte und zurueck wollte.
    Wahrscheinlich NTE wegen Selbstmordversuch mit Medikamentenueberdosis. Hoellische Erfahrung.   

    4402.    Michael Wahrscheinliche NTE    10/8/2017.      Wahrscheinliche NTE 8391.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Diese Erkenntnis der Liebe zwischen maennlicher und weiblicher Goettlichkeit implizierte eine Art inhaerentes Wissen oder Wissen, das der Resonanz dieser Liebe innewohnt oder man koennte es einfach einen Sinn nennen. Die Spannung zwischen der maennlichen und der weiblichen Goettlichkeit oder den Goettlichkeiten zusammen hat das manifestierte Universum geschaffen. Das gesamte existierende Universum war ein Akt der Liebe zu dieser weiblichen Energie, um zu dieser maennlichen Energie zurueckzukehren. Hinter all der manifestierten Welt war diese tiefste Sehnsucht, zueinander zurueckzukehren. Das ist es was Zeit ist. Das ist es, was Endlichkeit bedeutet. Das ist es, was jedes bewusste Wesen irgendwie verkoerpert. Trennung verursachte diese Spannung. Zur gleichen Zeit gab es eine gleichzeitige Realitaet, dass sie immer in Einheit waren. Dieses Wiedersehen fand immer statt und wurde auf ewig erreicht.
    Wahrscheinliche NTE wegen Ueberdosierung und Schlaganfall. Bemerkenswerte und detaillierte Beschreibung der ueberirdischen Liebe.   

  4401.    Donna P Wahrscheinliche NTE    10/2/2017.      Wahrscheinliche NTE 8388.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich habe dort jemanden gesehen. Ich sah ein Bild, das sehr hell war, aber eindeutig eine Frau zwischen 30 und 40 Jahren. Ihr dunkles Haar war zurueckgekaemmt. Sie schaute geradeaus, waehrend sie auf dem Beifahrersitz sass. Sie trug einen schwarzen Pullover und kurze Hosen. Obwohl sie mich nicht richtig ansah, wusste ich, dass sie da war.
    Wahrscheinliche NTE aufgrund eines Autounfalls. Mehrere Tage nach dem Auftreten der Erfahrung mitgeteilt.   

    4400.    Robert Jr. Wahrscheinliche NTE    10/2/2017.      Wahrscheinliche NTE 8387.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Auf die erste Frage antwortete ich: "Ich weiss es nicht." Auf die zweite Frage, ob ich es bereuen wuerde, antwortete ich mit "Ja". Luegen war keine Option. Ich fuehlte ein ueberwaeltigendes Gefuehl des Friedens, das ich in meinem Leben noch nie erlebt hatte. Ich hatte kein Beduerfnis zu luegen, es war einfach nicht noetig. Die Stimme sagte mir dann: "Es ist nicht Deine Zeit."
    Wahrscheinliche NTE aufgrund durch Ueberdosierung von Alkohol und Medikamenten.   

  4399.    1976 Tang Shan Erdbeben    9/29/2017.      NTEs 16090.        Original in Chinesisch, übersetzt ins Englische von Jenny. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)    
    Chinesischer NTE Umfrage-Artikel.   

    4398.    MaErija NTE    9/27/2017.      NTE 8384.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich sah dann den wunderschönen Strahl aus Licht außerhalb auf der Terrasse. Er schwebte noch oben und ich bewegte seine linke Hand, sodaß ich ihm folgen konnte. Er war draußen noch schöner. Es war wie Jesus-Bilder, die ich in der Bibel gesehen hatte. Sein Gesicht leuchtete und Er lächelte. Seine Augen waren so tief. Ich spürte, daß er mich Lichter von Liebe senden konnte. Ich wollte, daß ich so für immer bleiben konnte. Es war die erstaunlichste Erfahrung in meinem ganzen Leben! Es war, als ob der mich mit ihm zum Himmel mitnimmt und ich war so glücklich, Ihm zu folgen.
    NTE im Alter von 7 Jahren infolge einer Kohlenmonoxydvergiftung, als Resultat, daß ihre Mutter in einem Selbstmordversuch,  sie und ihre Brüder ermorden wollte.   

    4397.    James C NTE    9/25/2017.      NTE 8383.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich erinnere mich, daß die hellste, weiß Wolke sah, die du dir jemals vorstellen kannst. Im Zentrum der Wolke war ein Bild vom Gesicht Jesu. Er sagte mir „jetzt ist noch nicht deine Zeit.“
    NTE infolge einer Kopfverletzung während eines Autounfalls.   

    4396.    Missy M NTE    9/24/2017.      NTE 8380.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Die goldene und eine blaue Farbe die ich in der Erfahrung sah sind unbeschreiblich; wie eine Türkisfarbe gemischt mit den blausten Tönen des Ozeans und mit Gold verwoben. Sie war das Herrlichste was ich je sah und noch wichtiger, ich fühlte sie. Ich stand dort für eine Zeit die sich wie ewig anfühlte. Ich fühlte weder Schmerz noch sorge noch Furcht. Ich hatte kein Empfinden 'zurückzuschauen'.
    NTE wegen Komplikationen mit Anästhesie.   

    4395.    Tom B NTE    9/24/2017.      NTE 8379.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich fühlte mich sehr entspannt und friedlich. Alles war schwarz und ich hatte das Gefühl in einem Tunnel zu sein. Weit weg, in der Ferne am Ende des Tunnels konnte ich ein helles Licht sehen.
    NTE wegen Herzstillstand. Interessante Beobachtung seines eigenen EKGs welches direkt vor der Erfahrung eine flache Linie hatte.   

    4394.    Sergio G NTE    9/17/2017.      NTE 8375.        Aus Peru.  Original in Spanisch, übersetzt in Englisch von Sean. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Die Präsenz sprach mit mir ohne Worte und lud mich ein eine Weile an diesem Ort zu bleiben. Ich reagierte ärgerlich da ich nicht dort bei ihm bleiben wollte. Diese Präsenz schlug mich dann und ich begann an wirklich schreckliche Orte zu fallen. Ich passierte durch mindestens drei entsetzliche Orte die abscheulich und seltsam waren. Ich war noch immer wütend, also schrie ich so dass die Präsenz mich hören konnte: „Ich habe keine Angst! Ist das alles was du hast?“ Ich passierte durch eine Schlacht wo die Körper geschreddert wurden wie ein Brei aus Blut und Knochen. Der zweite Ort war eine Eiswüste mit einer violetten Sonne darüber. Der letzte Platz war wie ein Vulkan der ausbrach.
    NTE bei einer Kollision mit einem Bus.   

    4393.    Katie J NTE    9/16/2017.      NTE 8374.        Aus Kanada. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann sagte der Mann es sei Zeit zu gehen. Ich drehte mich um, um mit ihm fortzugehen. Aber er sagte zu mir: „Nein es ist meine Zeit um zu gehen. Du bist in diesem Leben noch nicht fertig.“
    NTE wegen Selbstmordversuch.    

    4392.    Patricia G NTE    9/9/2017.      NTE 8371.        Aus Griechenland. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich war ueber mir, hoch oben in den Sparren und starrte auf die Hektik, die sich unter mir abspielte. Ich konnte sehen wie sie mich stupsten und untersuchten. Dann sagten sie: "Sie ist weg." Es war spaet in der Nacht, und der behandelnde Arzt verfuegte nicht ueber die erforderliche Unterschriftsberechtigung fuer die Sterbeurkunde. Sie forderten eine autorisierte Person zum Unterschreiben auf. Ich sah zu, wie sie von meinem Koerper etwas Blut wegwischten, waehrend alle anderen still warteten. Ich denke, dass ungefaehr 15 Minuten vergangen sind. Dann trat eine Frau mit roten Haaren ein.
    NTE wegen einer Eileiterschwangerschaft.   

    4391.    Chris DA NTE    9/5/2017.      NTE 8369.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Nachdem ich den Aufprall meines Autos von oben gesehen hatte, hatte ich einen Lebensrueckblick. Die einzigen Dinge, an die ich mich erinnere, waren mein Grundschulspielplatz und das Spielen auf der Veranda meiner Grossmutter, als ich jung war. Ich konnte sagen, dass ich in Bezug auf die Groesse des Gelaenders und der Moebel juenger und klein war.
    NTE im Alter von 16 Jahren aufgrund eines Autounfalls.   

    4390.    Timothy LS Wahrscheinliche NTE    8/30/2017.      Wahrscheinliche NTE 8366.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Wir hatten keine Buergersteige, deshalb ging ich im Gras an der Strasse entlang, als ich an fuenf oder sechs Häusern meines Nachbarn vorbeikam. Ich reiste zurueck zu meinem Haus und stieg wieder ins Bett. Dann sah ich helles Licht, das wirklich weiss war. Ich schaute es an und wurde dorthin gezogen.
    Wahrscheinliche NTE waehrend des mit der Chemotherapie verbundenen Komas bei akuter myeloischer Leukaemie. 48 Jahre spaeter geteilt.   

    4389.    Dyan K NTE    8/24/2017.      NTE 8362.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Dann war ich von einem Licht umgeben, das ich nicht beschreiben kann. Es war weder weiss noch blau. Aber es war brillant und wunderschoen. Ich hatte das ueberwaeltigende Gefuehl, dass alles gut war und ich nach Hause zu Vater gegangen war. Ich war mir allerdings nicht sicher, wer der Vater war. Ich war in den Armen des Vaters und wurde von einer Liebe gehalten, die ich nicht verstehen konnte.
    PhD NTE aufgrund von Komplikationen einer Blinddarmentzuendung.   

    4388.    Poelen NTE    8/23/2017.      NTE 8363.        Aus den Niederlanden. Original in Niederlaendisch, uebersetzt ins Englische von Garry. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Dann hoerte ich auf zu steigen und befand mich im Kosmos. Ich konnte die Erde als eine riesige Kugel sehen. Es war spektakulaer und schwer in Worte zu fassen. Es wurde mir klar, dass das unmoeglich ist! Ich muss da unten sein, seit ich hingefallen bin. Mit diesem Gedanken flog ich in Sekundenbruchteilen mit einer unbekannten Geschwindigkeit auf die Erde zu. Aber ich ging nicht in meinen Koerper zurueck. Ich verweilte in der Luft zwischen den Baeumen ueber meinem Koerper.
    NTE durch einen Fahrradunfall.   

    4387.    Marc M Wahrscheinliche NTE    8/19/2017.      Wahrscheinliche NTE 8360.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Das Fenster war sehr klein als es zuerst erschien, wuchs aber während die Räder sich drehten und ein schrilles Geräusch machten. Das Fenster wuchs ziemlich rasch an und verschlang mich dann. Ich war im Fenster jener Realität. Sobald jenes Fenster fertig war, erschien ein anderes Realitätsfenster. Es wuchs an und machte jenes laute Geräusch, genau wie das vorherige Fenster. Jedes Fenster welches erschien hatte verschiedene Inhalte, aber sie hatten alle dasselbe Thema. Dies war die Schöpfung! Wenn das Fenster mich absorbierte war da nichts. Innerhalb von Sekunden wuchsen Dinge, wurden Dinge aufgebaut, und wurden Dinge erschaffen.
    Die Erfahrung geschah vor einigen Monaten. Wahrscheinliche NTE vs mögliche Ketamin Erfahrung (wurde bei der Anästhesie benutzt) zur Zeit einer anscheinenden Kardioversion um Arrhythmien des Herzens zu behandeln.   

    4386.    Alejandra S NTE    8/16/2017.      NTE 8357.        Aus Chile.  Original in Spanisch, übersetzt in Englisch von Sean. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann ging ich durch dieses Licht. Ich hatte ein Gefühl von extremem Glück, unvergleichlichen Friedens, und ein Gefühl von universaler Liebe. Ich denke ich war für etwa 45 Minuten in diesem Zustand. Ich sah niemand in dem Licht, aber ich erlebte Glück wie ich es nie vorher empfunden hatte.
    NTE durch Geburtskomplikationen.   

    4385.    David L NTE    8/15/2017.      NTE 8356.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Alles war sehr klar. Ich war extrem euphorisch, glücklich und entspannt. Ich ging durch einen Tunnel der mit weissen Fliesen gesäumt war. Am Ende des Flurs gab es ein helles, pinkfarbenes, rechteckiges Licht. Ich schritt ruhig darauf zu.
    NTE wegen Herzstillstand.   

    4384.    Margaret E Mögliche NTE    8/14/2017.      Mögliche NTE 8355.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Mein Bewusstsein ging in eine beruhigende graue, grabähnliche Kiste. Ich hatte keine Angst.
    Mögliche NTE wegen einer Reaktion auf Chemotherapie gegen Ovarialkarzinom.   

    4383.    Heidi C NTE    8/12/2017.      NTE 8354.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Das Licht war das schoenste weisse, goldene Licht. Ich fuehlte immenses Glueck, Zufriedenheit, Frieden, Waerme und Liebe. Das Licht war sprudelnd, funkelnd und ueberschaeumend wie Champagner. Es gibt keine Worte, um auszudruecken oder zu artikulieren, wie ich mich fuehlte oder um das schoene Licht und die Waerme zu beschreiben, in der ich gebadet wurde. Die Farben und Gefuehle wurden millionenfach vergroessert.
    NTE wegen Herzstillstand waehrend der Operation zur Entfernung der Plazentarueckstände nach der Geburt.   

      4382.    Raúl ACG NTE    8/12/2017.      NTE 8353.        Aus Peru. Original in Spanisch, uebersetzt ins Englische von Sean. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Der Sitz hatte mich auf den Grund des Meeres getragen. Ich begann einen Zustand der Ekstase und Entspannung zu spueren. Es war, als wuerde ich meinen Koerper verlassen und durch einen beleuchteten Tunnel gehen. Ich sagte im Geiste: „MEIN GOTT, WARUM SOLL ICH KAEMPFEN, FALLS ICH STERBEN SOLL? Ich bitte nur, mir Kraft fuer meine kleinen Kinder zu geben.”  In dem Moment, als meine Seele zu meinem Koerper zurueckkehrte, spuerte ich eine starke Auswirkung auf meinen Koerper. Ich fuehlte mich von dem Gewirr der Fallschirmschnuere befreit und war wieder verzweifelt, die Oberflaeche zu erreichen. Ich hatte das Gefuehl zu ertrinken und Wasser zu trinken. Dann bemerkte ich die Klarheit der Oberflaeche.
    NTE vor dem Ertrinken nach dem Rausschleudern aus dem Flugzeug.   

    4381.    Marilyn L TNEs    8/9/2017.      TNEs 8352.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Der Tunnel war anfangs sehr gross und klang wie ein Gueterzug. Etwas oder jemand war bei mir. Ich glaube, ich hatte Angst, aber jetzt frage ich mich, ob ich nur Angst habe, mich daran zu erinnern. Der Tunnel begann sich zu verengen wie ein Trichter und ich fuehlte mich, als wuerde ich auf ein Ziel zusteuern.
    SOBEs vs Todesangsterfahrungen, zweimal in ihrem Leben, im Alter von 10 und 22 Jahren. Einmal waehrend eines Hurrikans und einmal waehrend eines Lungenembolus.   

    4380.    David B NTE    8/8/2017.      NTE 8346.        Aus Tschechien Original in Tschechisch, uebersetzt ins Englische von Dagmar. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich sah den ersten Lichtblitz 2-3 m vor der Mittelschranke. Es war, als wuerde jemand ein Foto von mir machen. Dann kam die Erinnerung an die fruehere Zeiten, ein weiterer Blitz, eine andere Erinnerung. Es war in der Zeit zurueck in die Vergangenheit. Alle Erinnerungen - als ich gute Zeiten hatte, mich gluecklich verliebt fuehlte, dann zurueck zur Schule, im Kindergarten. Alle Freunde, alle Familienmitglieder, die Natur. Es waren ungefaehr 15 bis 20 Blitze und einer der letzten war, wie jemand (wie im Nebel) ueber mir steht, als ich im Kinderwagen lag. Dann kam ein letzter Blitz und ein Tunnel.
    NTE wegen Autounfall.   

      4379.    Aaron M NTE    8/8/2017.      NTE 8350.        Aussergewoehnliche Erfahrung.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Es sah aus wie eine Kreuzung zwischen einem Yak und einem Orang-Utan, das durch die Baeume rannte - ein riesiges muskuloeses Tier, das alleine durch die Wildnis stuermte. Dann wurden mir mehr und mehr andere Orte gezeigt, einige bemerkenswerte und einige unauffaellige. Mir wurde klar, wie gross das Universum ist. Die Erde ist nur ein winziger Teil einer endlosen Welt.
    Aussergewoehnliche und bemerkenswert transzendente NTE aufgrund schwerer Krankheit.   

  4378.  Siehe Nummer 4070

      4377.    Helen S STE    7/30/2017.      STE 8347.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Als ich aus dem Fenster blickte, bemerkte ich, daß ich eins war mit den Grashalmen und den Steinen auf der Straße. Ich war in eine Liebe eingehüllt, die ich nicht in Worte fassen kann. Diese göttliche Liebe war in Allem und in mir. In meinem innersten Wesen war ich diese Liebe und genauso war es alles andere. In diesem Zustand der Gnade, gab es kein richtig oder falsch, kein gut oder schlecht, und keine Verurteilung welche auch immer. Angst war nicht existent. Dort war kein Tod und ich wußte, daß wir alle für immer leben. Jeder, den ich traf, war Liebe.
    Bemerkenswert tiefe STE.   

    4376.    Zdenka M TDE    7/29/2017.      TDE 23235.        Aus Slovenien.. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Die Windschutzscheibe veränderte sich milchig, hell weiß. Der Innenraum des Autos war ohne Ton, irgendeine Bewegung oder Veränderung. Es war so wie ein Drehen im weißen Raum. Ich fühlte das Drehen des Autos, aber nichts bewegte sich. Es war als ob ich mich am Platz drehe. Soweit ich das Gefühl hatte, würde das Auto mindestens 3 volle Umdrehungen machen müssen. Aber alles was ich sehen konnte, war diese weiße Umgebung; keine Straße, oder andere Autos, sonst gar nichts. Ich kann nicht sagen, wielange das gedauert hat, vielleicht 5 Sekunden, zehn Sekunden, oder zwanzig Sekunden. Ich würde es nicht wissen, weil es dort keine Orientierung dafür gab, aber es schien wie eine verlängerte Zeit vom Drehen und in dieses Weiß zu blicken und auf den Aufprall zu warten.
    Todesangst während eines Autounfalls.   

    4375.    Sharon W NTE    7/29/2017.      NTE 8345.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Als ich naeher kam, leuchteten die schwarzen Dinge in Farbe auf. Es waren meine verstorbene Mutter, Grossmutter und mein Hund. Wir haben uns begruesst. Ich erinnere mich, wie ich Freude und Aufregung empfand und sie umarmen wollte. Ich konnte mich selbst nicht sehen, aber als ich mich bewegte, um sie zu beruehren, sagten sie, dass ich das nicht tun duerfe und sie zogen sich zurueck. Mit unserem Mund wurden keine Worte gewechselt, nur telepathisch.
    NTE wegen Autounfall.   

    4374.    James NTE    7/29/2017.      NTE 8344.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Und dann war ich ploetzlich ausserhalb meines Koerpers und schwebte in einem halbbewussten Zustand. Ich war voellig zufrieden und hatte keine Probleme mehr. Tatsaechlich war ich unglaublich gluecklich und fuehlte mich von einer liebevollen Praesenz umgeben. Es gab keine Zeit, nur die Erfahrung des Augenblicks ohne Zukunft oder Vergangenheit.
    NTE im Alter von 11 Jahren wegen Ertrinkens. 62 Jahre spaeter mitgeteilt.   

      4373.    Heikki A NTE    7/29/2017.      NTE 8337.        Aus Finnland. Original in Finnisch, uebersetzt ins Englische von Maarit. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Nach dem Aufwachen hatte ich das starke Gefuehl einer muetterlichen Liebe, die mir geschenkt wurde. Ich hatte so etwas noch nie erlebt. Ich habe auch eine Erinnerung an einen riesigen weissen Kreis und wie meine verstorbene Mutter und mein Bruder dahinter standen. Ich konnte mich nicht auf die andere Seite dieses Kreises begeben.
    NTE wegen chirurgischer Komplikationen.   

    4372.    PJ P NTE    7/28/2017.      NTE 8342.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich mochte die Farben und die Bewegungsfreiheit ohne Schmerzen und ohne Wasser in die Nase zu bekommen. Die Liebe dort war so intensiv. Ich wollte von dort nie weggehen. Die Plasma-Liebeslicht-Engel ergriffen meine von Liebe erleuchtete Seele und zogen mich mit Gewalt zu meinem toten Koerper.
    NTE im Alter von 7 Jahren aufgrund von Komplikationen nach einer Operation. War auf dem Weg zum Leichenschauhaus, als ich mich erholt hatte.   

    4371.    Stacy K NTE    7/24/2017.      NTE 8341.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Dann spuerte ich eine weitere Veraenderung. Ich war in etwas, was fuer mich wie der Weltraum aussah. Es war dunkel, aber nicht schwarz. Ich spuerte, dass dieser Ort unbeschreiblich gross und voller Energie war. Gott war an meiner rechten Seite und Wellen ueberwaeltigender, warmer, liebevoller und bedingungsloser Akzeptanz huellten mich ein. Ich fuehlte Gottes reine, absolute und wuerdevolle Liebe. Ich habe meine Situation klar verstanden und verstand, dass jeder Moment meines Lebens von meinem eigenen freien Willen bestimmt wird.
    NTE wegen Schlaganfall.   

    4370.    Laetitia V NTE    7/24/2017.      NTE 8339.        Aus Frankreich.  Original in Französisch, übersetzt in Englisch von Marguy.    Ich betrat das Licht ohne Furcht. Während ich meinem Weg in dieses Licht folgte, kam eine Silhouette von oben und blockierte den Weg zum Licht indem sie vor mich hin trat. Ich war überrascht mein gesamtes, schwieriges Leben vor mir vorbeilaufen zu sehen und ich sagte: „Ich will dies nicht nochmals erleben, das Leben ist zu schwer.“ Ich begann zu weinen. Die Silhouette sagte zu mir: „Es liegt an dir die Dinge zu ändern, du kannst vielen Menschen helfen da deine Seele rein ist. Du wirst auf der Erde gebraucht.“
    NTE wegen Komplikationen bei einer Operation.   

    4369.    Karen H NTE    7/24/2017.      NTE 8336.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ganz plötzlich war ich weit weg und in einem Tunnel de aus wirbelnder Dunkelheit bestand. Er fühlte sich jedoch genauso an wie es mir passte. Ich hatte keine Angst. Ich sah weit entfernt ein helles Licht. Ich drehte mich um und sah mich selbst auf dem Boden liegen. Mein Mann weinte und schrie wiederholt meinen Namen. Ich schien wirklich weit von meinem Körper weg zu sein. Ich schwebte nicht nach oben oder so etwas, ich war  nur an einer Stelle in einem Tunnel. Es dauerte einige Minuten.
    NTE wegen einer Überdosis Alkohol.   

    4368.    Virginie R NTE    7/24/2017.      NTE 8334.        Aussergewöhnliches Archiv.  Aus Frankreich. Original in Französisch, übersetzt in Englisch von Marguy. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich ging auf ein sehr helles, weisses Licht am Ende eines Tunnels zu. Mein kleiner Bruder Philippe, der 12 Jahre vorher starb, nahm mich bei der Hand und lächelte mir zu während er mich vor das Licht brachte.  Eine kraftvolle, aber nicht gemeine Stimme fragte mich warum ich sterben wollte. Ich antwortete dass das Fehlen meines kleinen Bruders zu schwer für mich war, und dass meine Mutter grollte mir wegen dem Tod von Philippe. 
    NTE wegen Selbstmordversuch.   

    4367.    Xue-Mei C NTE    7/24/2017.      NTE 8326.        Aussergewöhnliches Archiv. Aus China.  Original in Chinesisch, übersetzt in Englisch von Jenny. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Augenblicklich war ich nicht mehr im langen dunklen Tunnel. Zur Abwechslung war ich in einer hellen, warmen und reinen Welt. Ich war vollständig erleichtert, keine Qualen mehr, die statt dessen ersetzt wurden von ewigem Frieden und Seligkeit. Mein Geist stellte eine Frage nach der anderen, betreffend die wahren Farben des Universums und über Leben und Tod. Wohin auch mein Bewusstsein hinging, entfaltete er die Antworten vor meinen Augen. Diese Welt bestand aus Partikeln. Wenn sich Mikropartikel zusammenschlossen, formten sie eine Welt aus tausenden von kollektiven Darstellungen, das heisst spezifische Bilder.
    Bemerkenswerte nicht westliche NTE vom chinesischen Festland.   

  4366.    Hana P Mögliche NTE    4/25/2020.      Mögliche NTE 8333.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Heiko)   Ich hatte die Vision einer gräulichen Gegend mit zahlreichen, versprengten Schreibtafeln. In der rechten oberen Ecke war ein unglaubliches, kreisrundes Licht. Plötzlich stellte ich zu meinem Erschrecken fest, dass es sich um den Übergang vom Leben zu Tod handelte. Ich sagte: „Ich möchte nicht eintreten. Ich habe doch noch gar nicht alles in meinem Leben gemacht.“
    Mögliche NTE durch eine Lungenentzündung.   

    4365.    Paul C Mögliche NTEs    7/18/2017.      Mögliche NTEs 8332.        Aus Kanada.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich könnte eine Lebensrückschau gehabt haben. Es war als ob ich mich in einem Comicheft befinde, und ich mich von einem Bild in ein anderes stürze, indem ich durch die Wände eines jeden Bildes gehe. Ich war außerhalb meines Körpers und reiste schnell durch die Gänge des Krankenhauses.
    Mögliche NTE als Kind und eine andere mögliche NTE im Zusammenhang mit Blinddarmentzündung und OP im Alter von 37 Jahren.   

    4364.    Judy G NTE    7/15/2017.      NTE 8329.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich wurde gefragt „Willst du dein Leben weiterführen oder sterben?“ Ich dachte „Was ist Tod?“ Das Licht begann es mir zu zeigen. Ich weiß ohne Zweifel, daß Tod nicht das Ende war, sondern eine wunderschöne Eröffnung zu meinem realen Leben. Ich wäre kenntnisreicher und würde in bedingungsloser Ganzheit und Liebe leben. Ich erinnere mich, daß ich mich fast unwürdig für solch ein unbeschreibliche, bedingungslose Liebe wäre. Ich war in Ehrfurcht wieviel Liebe mich einhüllte.
    NTE infolge eines Autounfalls während Schwangerschaft. Geteilt 51 Jahre später.   

    4363.    John D NTE    7/15/2017.      NTE 8328.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Das Nächste, an das ich mich erinner ist, daß ich ungefähr 10 Fuß hoch über meinem Körper schwebte. Ich sah wie mein Vorgesetzter meinen Kopf in seinem Schoß hielt. Ich hörte eine Ambulanz in den Park kommen und mein Vorgesetzer schrie ihnen zu, daß sie hier herüberkommen sollten und sagte: „ Er hat mehrere Minuten lang nicht geatmet!“ Dann erinnere ich mich, daß ich ein einem Ort gewesen bin, der neblig war, aber nicht zu neblig. Schwer zu erklären. Er hatte keine definierten Grenzen oder Farben. Ich war in einem Zustand von Frieden, keinen Schmerzen, und einem Gefühl, daß alles OK ist. Ich erinnere mich, daß ich dachte, daß ich nicht atme. Jedoch fühlte ich keine Panik.
    NTE infolge einer Kopfverletzung. Er wurde augenscheinlich vom medizinischen Team für tot gehalten und mit einem Tuch zugedeckt.   

    4362.    Seth C NTE    7/10/2017.      NTE 8325.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Dann traf ich meinen besten Freund, den ich so lange sehen wollte. Es war Jesus! Ich wusste es einfach. Obwohl er meinen Namen nicht sagte, fragte ich ihn auch nicht nach seinem. Es war, als haetten wir uns immer gekannt und er liebte mich so sehr! Alle Informationen und die Kommunikation, die wir hatten, waren telepathisch und unmittelbar. Ich erinnere mich, dass ich am Ende nicht direkt mit ihm gestritten habe, aber gesagt habe: “Bitte, schick mich nicht dorthin zurück!”
    NTE wegen Herzinfarkt.   

    4361.    Zenaida NTE    7/6/2017.      NTE 8324.        Urspruenglich aus der Dominikanischen Republik. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich konnte ein goldenes Licht weit in der Ferne sehen, es kam naeher und naeher und wurde groesser und groesser, bis ich an dem Punkt war, an dem es kollidierte und knallte! Wie die Funken eines Feuerwerkkoerpers krachte ich in einen Swimmingpool, der voller Liebe, statt Wasser war. Dann fuehlte ich mich ploetzlich, als wuerde ich in diese gigantische Halle teleportiert, die wie eine Grand Central Station in Manhattan aussieht, aber 100-mal groesser ist. Dieser Ort war gefuellt mit scheinbar Milliarden von Menschen in weissen Gewaendern. Menschen aller Rassen, Ethnien, Geschlecht und Alter. Es gab ein Gefuehl der Liebe, das in jedem einzelnen widerhallte und das endlos gespielt wurde - ein Lied, das zu perfekt ist, um es zu beschreiben.
    NTE wegen Ohnmacht und Kopfverletzung.   

      4360.    Ceire C Mögliche NTE    7/4/2017.      Mögliche NTE 8323.        Aus Irland.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Ich erinnere mich, dass ich zu einem Holzhaus gegangen bin. Am Abend ging eine starke Sonne unter. Ich ging ins Haus und es gab keine Moebel darin und keine Fenster, nur die aeusseren Fensterrahmen. Ich schwebte nach oben und ging aus dem oberen Fenster. Bevor ich gehen konnte, fragten sie mich, ob ich bleiben oder gehen wolle.
    Moegliche NTE um den Zeitpunkt des Herzstillstands.   

    4359.    Shirley D Mögliche NTE    7/4/2017.      Mögliche NTE 8322.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Als ich nach oben schwebte, spuerte ich, wie all meine schlechten Gefuehle einfach von mir abfielen. Eines nach dem anderen fielen der Schmerz, die Wut und alle negativen Gefuehle von mir ab. Es war ein so friedliches und suesses Gefuehl, dass ich es nicht in Worte fassen kann. Ich bat sie, mich weitergehen zu lassen, aber sie sagten, ich muesse zurück, weil ich noch nicht fertig war. Ich fing an zu fallen. Dabei kamen alle diese Gefuehle nacheinander wieder auf mich zurueck.
    Moegliche NTE wegen Selbstmordversuch.   

    4358.    Eddie NTE    7/1/2017.       8319.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Heiko)   Dann spürte ich einen Luftzug über mir. Es hörte sich an wie ein Flügelschlag. Ich sah ein brillantes weißes Licht. Es sah aus wie ein Kreis, der immer weiter anwuchs. Er wurde immer größer. Plötzlich öffnete sich der Kreis und ich konnte in ihn hineinsehen. Da drin standen meine Musikidole, Leo Fender und Les Paul. Ich spürte totalen Frieden und hatte das Gefühl, willkommen zu sein, wie ich es nie auf Erden erfahren habe. 
    NTE wegen Stromschlag.   

          4357.    Beth S Mögliche NTE    7/1/2017.      Mögliche NTE 8317.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Bingo)   Es war, als wuerde keine Zeit vergehen, aber alles geschah gleichzeitig. Ich erinnere mich, wie ich meine Mutter sah, die vor 7 Jahren verstorben war und sie mir sagte, dass es nicht meine Zeit war. Wir schienen ein bisschen hin und her zu gehen. Ich habe mich so gut gefuehlt. Mein Koerper hatte keine Schmerzen und ich fuehlte ein unglaubliches Gefuehl von Liebe und Freude. Sie sagte zu mir: “Ed (mein Mann) und Kalli (meine Tochter) brauchen Dich immer noch, also bring Deinen Arsch aus dem Bett!”
    Kurze moegliche NTE mit ausfuehrlicher Beschreibung des lebensbedrohlichen Ereignisses aufgrund einer Lungenentzuendung und eines septischen Schocks.   

      4356.    Adrian W NTEs    7/1/2017.      NTEs 8316.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Was für ein wunderschöner Tag! Was für ein Licht! Zu meiner Linken war ein sehr hübscher Fluss, und eine interessante Wüste rechts von mir. Ich ging entlang des Flusses und drehte mich zu ihm um ihn mir anzusehen. Auf der anderen Seite des Flusses war ein sandiges Ufer. Dahinter erstreckte sich ein unglaublicher Wald. Ich versuchte, die Sonne zu sehen, aber konnte mich nicht umdrehen. Ich ging weiter und begann mich zu fragen, wie viel Durst ich wohl am Ende des Spaziergangs haben würde. Ich kniete mich nieder, um vom Flusswasser zu trinken. Als ich das Wasser in meiner Hand hielt und schon fast an meinen Mund geführt hatte, hörte ich eine Stimme. Sie sagte: ‚Trink das nicht!‘ Es war die gleiche Stimme meines ersten Nahtodeserlebnisses.
    Zwei Nahtodeserlebnisse, eines wegen eines Suizidversuchs und das andere wegen Komplikationen nach einer Schussverletzung.

  		    Sprachen Menu NTE (Index)
  Aktuelle NTEsMehr Archivierte NTEs (7/1/2022-12/31/2022)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2022-6/30/2022)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2021-12/31/2021)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2021-6/30/2021)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2020-12/31/2020)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2020-6/30/2020)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2019-12/31/2019)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2019-6/30/2019)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2018-12/31/2018)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2018-6/30/2018)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2017-12/31/2017)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2017-6/30/2017)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2016-12/31/2016)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2016-6/30/2016)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2015-12/31/2015)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2015-6/30/2015)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2014-12/31/2014)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2014-6/30/2014)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2013-12/31/2013)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2013-6/30/2013)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2012-12/31/2012)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2012-6/30/2012)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2011-12/31/2011) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2011-12/31/2011) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2011-6/30/2011)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2010-12/31/2010) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2010-12/31/2010) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2010-6/30/2010)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2009-12/31/2009)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2009-6/30/2009)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2008-12/31/2008)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2008-6/30/2008)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2007-12/31/2007) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2007-12/31/2007) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2007-6/30/2007)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2006-12/31/2006)
   Mehr Archivierte NTEs (1/1/2006-6/30/2006)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2005-12/31/2005)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2005-6/30/2005)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2004-12/31/2004)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2004-6/30/2004)
  Mehr Archivierte NTEs (2003)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2002-12/31/2002)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2002-6/30/2002)
  Mehr Archivierte NTEs (1998-2001)
  Englisch... (www.NDERF.org)</b></span></span></span></span></p>        

    </p>

      
        
      &nbsp;&nbsp; Near Death Experience Research Foundation &nbsp;&nbsp; 
      Copyright ©1998-2023 Experience Research Foundation (NDERF) All rights reserved. 
              </body>    </html>

[1] https://www.nderf.org/German/2_6_2017.htm