{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/2_1_2018.htm","mytitle":"NTE Archiv (1\/1\/2018-6\/30\/2018)","mylang":"de"}
          	NTE Archiv (1/1/2018-6/30/2018)                                	            		

  		NDERF (1/1/2018-6/30/2018)  
  		Individuelle Erfahrungen NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben</td>    	</tr>

  „Wie alle anderen NTE-Berichte ,die wir bereitstellen, werden diese hier auf Wunsch mit vollständigem Schutz der Persönlichkeit des NTE-Bericht-Erstatters dargestellt. Wir glauben nicht, dass diese Änderungen unser Verständnis von Nahtod-Erfahrungen mindern. Wir glauben, dass diese Änderungen für die Integrität der NDERF erforderlich sind.“    NTE Erfahrungen und Kommentare: Dies sind Zusammenfassungen der Konten.  
  Die erweiterte Version kann durch Klicken auf den Link für den Erlebente n Name gefunte n werden.

  		    4525.    Sadaf Wahrscheinliche NTE    6/27/2018.      Wahrscheinliche NTE 8584.        Aus Iran. Original in Persisch, übersetzt ins Englische durch Amir. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Als ich am Ersticken war, wurde mir richtig schlecht. Dann sah ich Leute, aber ich konnte ihre Gesichter nicht klar sehen. Da war eine Frau und ein Mann. Der Mann war sehr gross, sehr weiss strahlend, und er stand am Fuss meines Bettes. Sie sagten mir: ‚Mache Dich bereit zu gehen. Wir sind gekommen, um Dich abzuholen.‘ 
    Wahrscheinliche NTE während einer Nasenoperation.   

    4524.    Matthew H Mutter NTE    6/23/2018.      Zweithand- NTE 16096.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Als sie auf das Bett fiel, sagte sie, daß ihr Geist ihren Körper verließ. Sie sagte mir, daß sie auf dem Vordersitz der Ambulanz gesessen wäre und daß ein weiblicher Fahrer gefahren wäre. Dies wurde später bestätigt. Sie sagte mir, daß die Straße nach unten ging und in welches Krankenhaus sie gekommen wären. Das wurde auch bestätigt. Sie sagte mir auch, daß ihr Geist durch das Spital gegangen wäre, in den Warteraum kam, und uns dort sitzen sah. Sie nannte jeden der dort anwesend war und sagte mir, daß wir Subway Sandwiches und Cookies aßen.
    Mutter’s NTE, die später von NELE, einem Familienmitglied, geteilt wurde.   

      4523.    Daphne B NTE    6/21/2018.      NTE 8583.        Aus Kanada.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Zurück in der Leere fragte ich mich, was ich als nächstes tun solle. Ich wollte sichergehen, daß das wirklich die Leere ist. Ich bewegte mich nach links nd dann nach rechts. Dann stieg ich höher hinauf, aber überall wohin ich mich auch bewegte, war ich einfach da. Da gab es keinen Hinweis, wo ich war. Ich konnte nur Dunkelheit in 360° sehen. Als ich in die Leere blickte, hatte ich das Gefühl, daß ich leuchtete, aber ich konnte mir nicht sicher sein. Als ich in die Schwärze blickte, sah ich ein blaues Gitter, aber das Blau war so dunkel, daß es sich in die Dunkelheit einzufügen schien. Ich dachte an all die Orte, wo ich hingehn könne und alle Dinge, die ich tun könne.
    NTE wegen beidseitiger Lungenentzündung und Nierenversagen.   

    4522.    Stephanie B Mögliche NTE    6/12/2018.      Mögliche NTE 8433.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Als ich ging, sagte er ir, daß ich Teil von der „Welt Familie“ war und daß er geehrte war, zu helfen. Später, als ich Zugang zu den Dingen aus meine Auto hatte, konnte ich es nicht glauben, als ich die Zerstörung sah. Die Vorderseite des Autos war praktisch in eine Röhre zusammengedrückt worden, von alle dem gefährliche Rollen. Beide Türen mußten entfernt werden und das ganze Rad und die Achse (war komplett abgeschert worden) saßen auf dem Fahrersitz. Die Windschutzscheibe vorne war zu solch kleinen Stücken zerbrochen, daß es aussah wie ein Mosaik. Stinkwanzen waren über all meinen Dingen. Die Schlüssen waren aus meiner Tastatur herausgerissen. Meine Klangbar war verbogen, der Subwoofer zerstört. Das waren nur einige Gegenstände im Kofferraum. Trotz all diesem, ging es mir gut, mit nur einigen wenigen Verletzungen. Jeder sagte mir, daß es ein Wunder war und daß sie so etwas noch nie gesehen hätten. Ich war auf einem Parkplatz, wenige Meilen vom Unfallort und ein Mann sagte zu mir, „wir werden heute dein Leben retten.“
    Mögliche NTE infolge eines Autounfalls.   

    4521.    Debra P Wahrscheinliche NTE    6/10/2018.      Wahrscheinliche NTE 8573.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Heiko)   Ich war nicht in meinem Körper, als sie mich in den Operationssaal brachten. Ich befand mich rechts neben dem Chirurgen und dem Notfallarzt, die miteinander sprachen. Das nächste, an das ich mich erinnern kann, ist, dass ich mich in einem Wartezimmer befand. Er war nicht grau, weiß oder blau, sondern eine Mischung aus diesen Farben. Ich wusste, dass ich nicht allein war, aber statt jemanden zu sehen, spürte ich das nur.
    Wahrscheinliche NTE in Verbindung mit einer Operation und anderen mystischen Erfahrungen.   

    4520.    Oscar NTE    5/31/2018.      NTE 8568.        Aus Uruguay. Original in Spanisch, übersetzt ins Englische von David. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Nach der Operation erzählte ich dem Arzt alles, was er gemacht und welche Instrumente er verlangt hatte. Ich hatte einen Herzstillstand während der Operation und einen weiteren Stillstand nach der Operation. Ich erzählte ihm, wie er bei diesem zweiten Herzstillstand mein Brustbein aufgeschnitten und mein Herz von Hand massiert hatte. Ich erzählte ihm ausserdem, dass eine elektrische Steckdose nicht  funktionierte, und wie sie deshalb zu einer anderen gewechselt hatten, um etwas zu benutzen wie ein Polierer mit einem Zahnrad.
    NTE im Zusammenhang mit einem Herzstillstand während der Operation.   

    4519.    Charlie J Wahrscheinliche NTE    5/22/2018.      Wahrscheinliche NTE 8565.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Hinter diesem grossen Pult war ein Mann der sehr einschüchternd und sehr mächtig war. An seiner rechten Hand war ein sehr grosser Ring. Der Ring hatte Inschriften an die ich mich nicht erinnere, aber aus irgendeinem Grund wurde der Ring betont als etwas sehr Wichtiges. Dieser Mann und das Pult waren im Zentrum des Raums. Ich erinnere mich nicht an irgendetwas auf dem Pult.
    Wahrscheinliche NTE nach einem Herzanfall.   

      4518.    Gary F NTE    5/17/2018.      NTE 8564.        Aus Australien.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich war über einem Himmel mit individuell gefärbten Bonbons, wie die Süssigkeiten mit Likör oder verschieden gefärbte Pralinen mit Schokolade darin. Es gab deren Millionen und Millionen die von rechts nach links kamen und den Himmel füllten. Tatsächlich waren sie der Himmel. Obwohl ich weit oben war, konnte ich jede individuell sehen während sie weitergedrückt wurden oder ihren Weg durch den Himmel machten. Ich hätte sie für Stunden und Stunden beobachten können.
    NTE mit einem etwas untypischen Inhalt wegen einer Lungenembolie.   

  4517.    Richard G NTE    5/15/2018.      NTE 8562.        Aus Kanada.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marc)   In diesem Moment gab es keine Möglichkeit, die Antwort zu manipulieren. Man musste die Wahrheit sagen. Es fühlte sich an, als hätte meine Seele diese Frage beantwortet. Ich antwortete: "Ich liebe Gott von ganzem Herzen." Dann sandte ich diese Gefühle der Liebe an unseren Schöpfer. Nach einem Augenblick erhielt meine Seele Liebe von der anderen Seite! Sie war so groß, dass, wenn Gottes Liebe der Ozean gewesen wäre, meine Liebe ein einziger Wassertropfen gewesen wäre. Es fühlte sich an, als hätte sie mich aufgesogen, wenn ich dieser Liebe noch näher gekommen wäre!
    NTE wegen Bewußtlosigkeit aufgrund von kardialen Beschwerden.   

      4516.    Fatma A Mögliche NTE    5/11/2018.      Mögliche NTE 8560.        Aus UK. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich bemerkte dass ich ein pfirsich-pinkfarbenes Kleid mit Perlen und Diamanten trug. Ich hatte goldene Schuhe, die mit Perlen betont waren.  Ich blickte mich im Innern des Palastes um und sah viele Türen. Ich öffnete eine der Türen und befand mich in einem riesigen Badezimmer welches aus glänzendem cremefarbenem Marmor bestand. Die Wanne war rund, mit Wasser darin und sie war voll mit schwimmenden Lotusblumen. Ich sah auch ein schönes elfenbeinfarbenes Kleid mit dekorativen Perlen und Diamanten darauf. Ich war verblüfft. Dann machte ich meinen Weg aus dem Palast hinaus um noch mehr zu erforschen. Zuerst sah ich einen riesigen vielfarbigen Vogel der auf einem Baum sass. Er hatte einen grossen Schnabel und einen Federkamm wie derjenige eines Kakadus. Der Vogel sprach mit mir, er sagte: „Friede sei mit dir.“ Ich sah auch einen Baum mit gigantischen vielfarbigen Blumen. Ich ging hinüber zu jenem Baum und fühlte dass ich mit ihm kommunizieren konnte
    Bemerkenswert schöne NTE vs NTE-ähnlichem Traum.   

    4515.    Jeff H NTE    5/10/2018.      NTE 8559.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Die Dinge die mir gezeigt wurden waren mehr wie Wahlen die getroffen wurden wenn die Optionen ziemlich begrenzt waren. Das Gefühl zur Zeit der Wahl war einfach „Dies fühlt sich richtig an. Dies fühlt sich an wie das Richtige zu tun.“ Einher mit jenem Gefühl geht ein Empfinden von Frieden und Ruhe. Mir wurde gesagt wenn ich in diesem Leben weiter machen würde, wäre es unwahrscheinlich dass ich mein Potential erreichen würde. Jedoch schien auch klar dass ein Neuanfang ein Joker wäre und mir wurde nichts davon gezeigt. Ich erinnere mich daran dass ich andere Leute traf, und ich bekomme das Gefühl dass dies Menschen waren die hier gelebt hatten, und die dort waren um mir zu helfen mich zu entscheiden was ich tun sollte.
    Bemerkenswerte NTE da ihm als Kind seine Zukunft gezeigt wurde damit er entscheiden konnte ob er zurückkommen sollte oder nicht.   

    4514.    Samia NTE    5/8/2018.      NTE 8558.        Nicht-westliches  NTE aus Iran.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Ich erinnere mich daran, an einem höhlenähnlichen Ort gewesen zu sein. Es war so dunkel.  Ich dachte, es war seltsam, dass ich auf nichts stand. Ich habe so viele Fragen gestellt, aber keine wurde beantwortet. Ich erinnere mich daran, dass ich mich gefragt habe, ob das ein Gefängnis oder etwas ähnliches sei. Ich war so verwirrt. Dann sah ich ein helles Licht am Ende dieses Ortes. Das Licht war sehr angenehm und ich machte mir keine Sorgen mehr darüber wo ich war oder was passieren würde.
    NTE im Alter von 9 wegen Anfall.   

    4513.    Paige V NTE    5/6/2018.      NTE 8557.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich wurde rückwärts in einen grauen Tunnel hinein gesogen. Es gab einen Blitz aus weissem Licht und dann war ich am Himmel. Der Himmel war blau und es gab keine Wolken. Ich konnte  weder riechen, noch schmecken oder atmen, und ich hatte keine Berührungsempfindung. Ich fühlte mich unglaublich friedvoll und ruhig, es war das wundervollste Gefühl welches ich jemals hatte.
    NTE im Alter von 14 weil sie gewürgt wurde.   

    4512.    Evelyn D NTE    5/2/2018.      NTE 8556.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich begann über die Decke hinaus aufzusteigen und dann gelangte ich in einen anderen Bereich. Dort gab es viel Licht. Eine junge Frau mit langem Haar, gekleidet in ein schönes fliessendes, weisslich-blaues Kleid war dort nahe bei mir. Sie strahlte vollständige liebende Güte aus und ich dachte sie müsste wohl ein Engel sein. Sie kommunizierte mit mir durch unsere Gedanken, nicht durch Sprechen. Es gab Licht hinter ihr und ich wurde so vom Licht angezogen dass ich begann zu ihm hin zu schweben.
    NTE wegen Fieberkrämpfen im Alter von 6 Jahren.   Mitgeteilt 59 Jahre später.   Bemerkenswerte Wahrnehmung während der NTE von etwas was ihre spätere Berufung sein würde.   

    4511.    Natacha P NTE-ähnliche    4/27/2018.      NTE-ähnliche 8551.        Außergewöhnliche Erfahrung   Aus Frankreich.  Original in Französisch, übersetzt in Englisch von Camille. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dieses Lichtwesen war so voller Liebe und war schon herrlich und grandios. Aber in seiner beruhigenden Gestalt als Engel schien er sogar eine noch grössere Ebene von Erhabenheit zu erreichen. Ich kam sehr rasch zur Realität unseres Gesprächs herunter als mir gesagt wurde dass meine Zeit durch die Tür zu gehen noch nicht gekommen war. Um mich davon zu überzeugen zeigte er mir meine zwei Schwestern die ich mehr als alles in der Welt liebte. Ich sah all jene Momente die unsere Verbindungen auf unserer Erde ausmachen und kreieren und ich wusste dass ich jene Verbindungen um nichts zerbrechen wollte. Aber hier ist es, wo ich mich befand der Tür zu Gott gab es mehr Liebe, war es realer und attraktiver als in all meinen verrücktesten Träumen die ich mir hier auf der Erde gewünscht hätte.
    Bemerkenswerte NTE-ähnliche STE.   

    4510.    Brian H STE    4/25/2018.      STE 8554.        Außergewöhnliche Erfahrung.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Sie sagte dass wir eines Tages diese Welt erforschen könnten. Sie hatte eine dichte Atmosphäre aber eine niedrige Schwerkraft. Angee war 15 Fuss hoch, wunderschön und atemberaubend in meinen Augen. Ihre Augenfarbe war golden und sie strahlten Licht aus wie der Sonnenaufgang. Es gab keinen negativen Ton in ihrem Sprechen oder irgendwelchen Gefühlen die sie ausdrückte. Noch irgendeine Negativität für irgendetwas was ich fühlte. Ihr Sprechen war bei Weitem redegewandter als ich auch nur versuchen könnte es zu imitieren. Sie strahlte auch einen weichen, getönten Lichtschein hinter sich aus. Ich erhielt den Eindruck dass sie als egal was erscheinen könnte um mich von ihrem Status zu überzeugen Botschaften von unserm Schöpfer zu übermitteln.
    Bemerkenswerte und detaillierte spirituell transformative Erfahrung.   

    4509.    Kit S NTE    4/20/2018.      NTE 23285.        Aussergewöhnliche Erfahrung.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Ich verstand, dass ich diesen wundervollen Ort verlassen musste. Bevor ich ging, sah ich Menschenschlangen. Sie waren schwul und heterosexuell, verschiedener Hautfarbe, von verschiedenen Religionen, manche waren behindert, manche ganz jung, manche alt. Diese Leute hielten sich alle an den Händen, drückten Liebe aus und vergaben einander.
    NTE wegen einer Hirnblutung.   

    4508.    Randall J NTE    4/19/2018.      NTE 8548.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich bemerkte 'alles', solches wie meine Position auf dem Tisch und die Bewegung der Erde. Es war nicht ganz wie wenn ich mich auflösen würde, sondern eher als würde ich mich ablösen oder sei nicht mehr mit dem Universum synchronisiert. Ich nahm ruhig alle um mich herum wahr und was sie taten.
    NTE wegen einer Herzattacke.   

    4507.    Nasreen NTE-Like    4/17/2018.      NTE-Like 8544.        Nicht westliche Erfahrung aus dem Iran.  Original in Persisch, übersetzt in Englisch von Amir. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Plötzlich befand ich mich am Himmel schwebend. Es war eine sehr schöne Szene. Unter mir war ein sehr schönes und ruhiges Meer. Ich sah schöne, weisse Wolken an einem Himmel der von einer schönen blauen Farbe war. Diese Landschaft war so klar und lebhaft, über alles hinaus was ich je erlebt hatte. Die Luft war frisch und gut. Ich fühlte mich komplett sicher und genoss das ganze Erlebnis.
    Kein direkt lebensbedrohliches Ereignis aber sehr NTE-ähnlich, da sie sehr krank war mit Grippe und Diabetes.   

    4506.    James R NTE    4/14/2018.      NTE 8545.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann kam eine brillante, weisse Hand über meinen Körper. Ich empfand die Hand als Männlich. Ich war verblüfft wie hell, ruhig und euphorisch ich mich fühlte. Ich staunte wie klar die Linien der Fingerabdrücke der Finger am Ansatz bei der Handfläche waren. Ehe ich fragen konnte warum alles so funktionierte wie es das tat, wurde es bereits beantwortet. Ich erinnere mich dass die Antwort so einfach war.
    NTE weil er mit einer Nagelpistole ins Herz getroffen wurde.   

    4505.    Michael L NTE    4/11/2018.      NTE 8543.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich war sehr ruhig. Mehrere Leute in grünen Kitteln arbeiteten um meinen Körper auf dem Operationstisch herum. I erinnere mich DEUTLICH dass ich die dünne, leuchtende, Silberschnur bestaunte die von meinem Solarplexus bis nach unten zu meinem Körper auf dem Tisch führte. Sie war sehr dünn gedehnt, dann begann ich mich zu wunden was geschehen würde wenn sie reissen würde.
    NTE wegen Herzstillstand während der Operation.   

    4504.    Bill S Mögliche NTE    4/9/2018.      Aus zweiter Hand Mögliche NTE 8542.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Dann fragte sie, was sie da tun und er sagte: „Nichts, die waren nur wirklich glücklich.“ Er sagte, mein Vater trug seine normalen Kleider, aber mit Sandalen. Meine Grossmutter war in einem Kleid und Schuhen. Dann sagte er “Dann musste ich gehen und Dad sagte: ‚Sag allen einen Gruss von mir.‘“
    Mögliche NTE während einer Operation mit Vollnarkose, von der Schwester eines geistig behinderten Bruders.   

    4503.    Audra L NTE    4/5/2018.      Wahrscheinliche NTE 8541.        Aus dem Vereinigten Königreich. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Plötzlich falle ich in ein Loch hinunter, ein Loch, das nur ein bisschen breiter ist als mein Körper. Dann grabsche ich nach etwas, an dem ich mich festhalten kann gegen die abbröckelnden inneren Wände dieses Lochs. Es roch wie Teer und ich konnte fühlen, wie rauh es für meine Finger war. Ich konnte nichts sehen unter oder über mir. Es gab eine steinige, staubige Substanz die überall herumflog, besonders auch in mein Gesicht. Ich konnte nicht atmen und rief laut: Hilfe, ich kann nicht atmen! Je mehr ich schrie, desto schneller fiel ich.
    Beängstigende NTE wegen eines Anfalls.   

    4502.    Peter U Wahrscheinliche NTE    4/1/2018.      Wahrscheinliche NTE 8538.        Von Australien.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Ich fühlte mich, als wäre ich getrennt von meinem Körper und würde auf mich und das chirurgische Personal hinunterschauen. 
    Wahrscheinliche NTE während einer Herzkranzgefässoperation.   

  4501.    Steve B Wahrscheinliche NTE    4/1/2018.      Wahrscheinliche NTE 8539.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich bin in einer „schwarzen Box“, die in einer sehr dunklen Leere war. Es war nicht angenehm oder unangenehm. Ich bin mir „meiner Selbst“ bewußt, Steve, aber ich habe keinen physischen Körper. Ich fragte mich, wo ich bin, mit der Schwärze, die mich umgab. Ich war mir definitiv meiner selbst bewußt.
    Wahrscheinlich NTE infolge einer Schußwunde in einer kriminellen Attacke.   

      4500.    Stefania S NTE    4/1/2018.      NTE 8530.        Außergewöhnliche Erfahrung. Aus Italien. Original in italienisch, übersetzt ins Englische von Amy. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Alles was passiert ist perfekt, weil es perfekt mit einer kosmischen Ordnung übereinstimmt, an welcher wir alle teilnehmen. In einem Augenblick wußte ich, daß das Leben, das wir leben eine Illusion ist. Es ist nicht real, weil es eine Schöpfung unseres Geistes ist. Wir erschaffen andauernd Gedanken und dann projektieren wir diese Gedanken außerhalb des Geistes, genau wie Filmbilde auf eine Leinwand projiziert werden. In diesem Moment wußte ich, daß das reale Leben etwas anderes ist, als wir denken, daß es ist. Wir ale sind Ausdruck einer Liebes-Energie. Es ist dort, von wo wir kommen und wohin wir zurückkehren werden, um wieder in dieser ursprünglichen Einheit zu verschmelzen, welche uns unser Geist glauben läßt, daß wie sie verloren haben. Dieser Ort ist das Paradies und unsere Vereinigung mit dem All.
    Bemerkenswerte NTE wegen Komplikationen, nach einer OP am offenen Herzen im Alter vn 16 Jahren.   

    4499.    Ildiko SL NTE-artige     3/30/2018.      NTE-artige  8537.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Dan)   Ich konnte nur daran denken, dass ich es geschafft habe, ich bin frei, die Qualen haben aufgehört. Ich füllte mich geborgen und geliebt. Ich wollte nun hier bleiben und in Ewigkeit so verweilen. So wohl habe ich mich in meinem ganzem Leben nicht gefühlt. Ich war überglücklich und dachte: so ist es also wenn man frei ist.
    NTE-artige Erfahrungen während Kaiserschnitt Lieferung. Kein klares, unmittelbar bevorstehendes lebensbedrohliches Ereignis.   

  4498.    Robert S NTE    3/28/2018.      NTE 8536.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich fühlte mich so friedevoll, dachte ich mir, „ Das ist nicht so übel!“  Ich wurde in und halbwegs durch ein Tunnel gezogen, wo ich von einem brillianten, gelblich-weißem Licht umgeben war.
    NTE infolge von Ertrinken im Alter von 12 Jahren.   

    4497.    Victor R NTE    3/28/2018.      NTE 8534.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Dann hatte ich das Gefühl, durch ein ganz und gar weisses, helles, endloses Gebiet zu gehen in der ich weder meinen Körper sehen noch sprechen konnte. Es fühlte sich an, als wäre ich ein Ball aus Energie, der gerade durch etwas hindurch geht. Dann erschien eine helle Person, ein Objekt oder ein Ball aus Energie vor mir. Es sagte nichts. Aber seine Anwesenheit gab mir sofort das Gefühl, aufgehoben und in Sicherheit zu sein.
    NTE wegen Komplikationen bei einem Blinddarmdurchbruch im Alter von 7 Jahren.   

      4496.    Bridget B NTE    3/28/2018.      NTE 8533.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Das Nächste was ich weiss ich bin in einem 'Raum' nicht ganz ein Raum mit Wänden oder Türen sondern einem offenen Bereich der so warm und angenehm war und die besten Worte um ihn zu beschreiben ist, es war ein Gefühl von äusserster Zufriedenheit und Frieden. Er war hell und pulsierend und Gott war dort vor mir und ich war entzückt zu sehen dass Gott mein Kind im Arm hielt und dass das Baby ein Kleinkind war und in Grösse und Form perfekt war, und Gott sprach zu mir und sagte so etwas Ähnliches wie „Alles ist gut. Er ist perfekt und ich vergebe dir.“ „Fühl dich nicht schuldig.... dir ist vergeben und ich liebe dich.“
    NTE wegen einem Autounfall.   

      4495.    Maggie S NTE    3/28/2018.      NTE 8532.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich schwebte und beobachtete für eine Zeit die wie Stunden schien. Ganz plötzlich öffnete  sich ein Tunnel in der Ecke des Zimmers in der Nähe der Decke. Es war so hell aber ich konnte noch sehen. Ich wusste dass ich gehen sollte und schwebte direkt in jenen Tunnel hinein. Ich erinnere mich dass es war wie in einem warmen Bad und ich schwebte für eine Weile in diesem Tunnel. Er war so friedvoll und ruhig und dann kam ich zur anderen Seite. Ich sah die brillanteste Stadt .
    NTE wegen Komplikationen durch Schwangerschaftsvergiftung.   

    4493.    Valeria Mögliche NTE    3/27/2018.      Mögliche NTE 8523.        Aus Italien.  Original in Italienisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich war mit anderen Personen an einem sehr lichtvollen Ort in einer festlichen freudigen Atmosphäre. Ich hatte weder eine Erinnerung an ein Leben auf dieser Erde, noch davon dass ich eine Tochter hatte. Ich fühlte nur ein grossartiges Gefühl von Wohlsein und Freiheit. Dann hörte ich eine innere Stimme sagen dass ich fort gehen müsste. Also war ich entschlossen jenen Ort zu verlassen. Ich versuchte jene Party unbemerkt zu verlassen.
    Dies ist eine mögliche NTE oder eine Narkoseerfahrung.   

    4494.    Theodor W NTE    3/27/2018.      NTE 8531.        Aus Deutchland. Original in Deutsch, übersetzt in Englisch von Doreen.    Nach dieser Erkenntnis stand ich mit dem Engel vo einem großen offenen Tor. Das ich als Himmelspforte wahrnahm. Darin stand Petrusn der mir und meinem Schutzengel vermittelte, dass ich noch nicht eintreten könne. Das schockierte mich in einer Art aber gleichzeitig spürte ich so eine unendliche Gutmütigkeit und Liebe, die ich nicht in Worte fassen kann. Alles war erfüllt von diesem Gefühl uneingeschränkter Geborgenheit, Liebe und angenommen sein so wie man ist.
    NTE wegen Selbstmordversuch.   

  4492.    Carlos C NTE    3/19/2018.      Wahrscheinliche NTE 8526.        Aus Argentinien. Original in Spanisch, übersetzt aus Spanisch von Sean. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich kannte den Ort wohin sie mich schickten. Ich hörte auf an meine Eltern zu denken, und an die Welt - nichts mehr war wichtig, nur das Gefühl von Liebe und zu wissen dass ich nach Hause zurückgekehrt war, zu meinem wahren Leben. Eine 2 Meter hohe Mauer trennt unser Haus von unserm Nachbar. Auf dieser Mauer begann ein Licht anzuwachsen, es war wie ein brillantes goldenes Ei das anwuchs. Auch meine Sicherheit und mein Wissen wuchsen an, nicht nur darüber von woher ich gegangen war sondern alles wurde klar, in jeder Hinsicht.
    NTE durch Stromschlag.   

  4491.    Anonza Wahrscheinliche NTE    3/18/2018.      Wahrscheinliche NTE 8529.        Aus Süd-Afrika.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marc)   Ich hatte das intensive Gefühl, durch einen strahlend weißen Nebel zu fliegen. Je tiefer ich in den Nebel flog, desto intensiver war das Gefühl der Geborgenheit und des Wohlbefindens, das ich empfand. Ich fühlte mich auch zunehmend müde, wie ein intensives Schlafbedürfnis. Ich wollte einfach tiefer in diesen Nebel hineinfliegen. Ich erinnere mich auch daran, dass ich mit einem Gefälle von oben zum "Boden" in diesen Nebel hineinflog.
    Wahrscheinlich hinduistische NTE aufgrund offensichtlicher Ohnmacht während einer Gebetssitzung in der Schule.   

    4490.    Ryan M NTE    3/18/2018.      NTE 8528.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich blickte hinunter und sah ein seltsames Objekt unter mir in der Dunkelheit. Es drehte und wendete sich auf eine Weise die „falsch aussah“. Das war ein Gefühl, das ich hatte, während ich es anschaute und nicht ein eindeutiger Gedanke. Ich flog nach unten zu diesem Objekt hin, nur um zu sehen, daß es mein eigener Körper war, der sterbend und voll Anfällen war; es erschien, als ob ich schnelle Sit-ups machen würde, ohne Rücksicht auf meine eigene Sicherheit oder meinen Kopf zu schützen.
    NTE infolge Erstickens im Alter von 13 Jahren.   

    4489.    Laurie L NTE    3/15/2018.      Außergewöhnlich Erfahrung. 8525.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Yahshael und ich wurden zum Centrum eines riesigen, goldenen Feldes teleportiert. Ich konnte die schönste Musik hören ich konnte spüren, wie sie sich durch mich hindurchbewegte. Die Brise blies gegen die großen, goldenen Weizenähren, und als das geschah, konnte ich den Geist von allen lebendigen Dingen rund um herum, spüren: Tiefe, Pflanzen, die Elemente. Ich war eins mit ihnen. Ich blickte auf und sah einen riesigen Lichtball, der das reinste, warme Licht überall rund um mich herum ausstrahlte und ich spürte, wie Gott meine Haut berührte. Er kannte mich, er liebte mich, egal wie unvollkommen mein irdischen Leben gewesen war.
    Bemerkenswerte Erfahrung infolge Ertrinkens im Alter von 19 Jahren.   

    4488.    Begitte C NTE    3/5/2018.      NTE 8506.        Aus Dänemark. Original in Dänisch, übersetzt ins Englische von Jan. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich lag am Bett, während er mich erwürgte und ich versuchte ihn wegzudrücken. Zuletzt konnte ich nicht mehr kämpfen, weil er so so fest drückte. Ich erinnere mich, daß ich zornig war, aber als ich schlaff wurde, war ich komplett ruhig. Für eine lange Zeit war ich unfähig, mich zu bewegen. Es war, als ob ich nicht in meinem eigenen Körper anwesend wäre. Nachher schwebte ich über uns zweien und blickte hinunter. Es war ein ruhig und gelassenes Gefühl, aber ich erinnere mich, daß ich dann zurückgezogen wurde. Es war schwer, zurückzukehren. Es war nicht angenehm, das andere war ein besseres Gefühl.
    NTE infolge einer Strangulation.   

    4487.    Rene K NTE    3/3/2018.      NTE 8521.        From Germany. Original in Deutsch. (ins Englische übersetzt von Marguy).    Im nächsten Augenblick war ich in einer Parkähnlichen Landschaft. Vögel zwitscherten, Insekten brummten um mich -   Wunderschön. Überall Blumen, Gräser und große alte bäume. ein laues Lüftchen bewegte die Blätter das sie rauschten. Ein angenehmer spätsommerlicher tag zu einer bereits vorgerückten Nachmittagszeit. Die sonne schien, aber nicht unangenehm. ich blickte auf ein kleines Haus welches in diese Situation zu passen schien mit einem grossen, älteren Mann davor der einen dunklen Mantel/kapuzenumhang trug. Er hatte einen langen Bart und blickte mich an mit liebevollen äugen und begrüsste mich mit liebevollen Worten.
    NTE von Krebskomplikationen.   

  4486.    Donna NTE    3/3/2018.      NTE 8515.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   In dem einen Moment war ich auf den Stufen. Im nächsten Moment befand ich mich in einem schwach beleuchteten Tunnel. Ich konnte ein Licht an dessen Ende sehen aber es war nicht hell. Ich erinnere mich dass ich dachte ich sollte in jene Richtung gehen. Als ich zu gehen begann bemerkte ich dass es andere Menschen gab die in dieselbe Richtung gingen. Es war als würde ich wissen dass sie Menschen waren, aber ich konnte keine Gesichter sehen. Sie erschienen nur als Silhouetten. Es war als würde ich auf ihre Schatten sehen aber irgendwie wusste ich dass sie andere Menschen waren. Es war nicht übermässig voll aber es gab so ziemlich einige von uns. Ich erinnere  mich dass ich den Drang empfand mit den anderen Menschen vorwärts zu gehen.
    NTE wegen einem Selbstmordversuch vor einigen Wochen.   

      4485.    Robin H NTE    2/27/2018.      NTE 8519.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Während ich über der Szene war, konnte ich die Feuerwehrleute hören die an mir arbeiteten. Ich war friedvoll überzeugt das ich nicht sterben würde, aber ich wusste dass sie dachten dass es so wäre. Ich konnte hören aber ich konnte wegen dem blendenden Licht nichts sehen. Ich fühlte mich sehr ruhig und friedvoll. Ich dachte dauernd, und sagte meinen Rettern irgendwie „Ich bin noch hier, ich bin noch hier“, zu jener Zeit hatte ich schon 'codiert'.
    NTE durch Schussverletzung.   

    4484.    Barbara L Wahrscheinliche NTE    2/27/2018.      Wahrscheinliche NTE 8518.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ganz plötzlich befand ich mich an einem unheimlichen seltsamen Ort. Vor mir sah ich eine Ewigkeit von Nichts. Sofort entschied ich dass alles besser wäre als das Nichts.
    Wahrscheinliche NTE wegen einem Selbstmordversuch    Mitgeteilt 51 Jahre nach dem Geschehnis.   

    4483.        2/26/2018.      Mögliche NTE 8517.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Bald danach befand ich mich in einer Art rechteckiger Blase. Ich konnte den Regenbogeneffekt davon auf den Wänden sehen, aber alles darum herum und draussen war schwarz. Als ich herunter schaute bemerkte ich dass ich ein weisses Kleid trug und realisierte zu jener Zeit dass ich tot war. Ich erinnere mich dass ich bei mir selbst kommentierte :“Ich bin tot, ich bin wirklich tot“, aber das kümmerte mich überhaupt nicht. Es schien dass ich alles was ich in dieser Dunkelheit anschaute ziemlich deutlich sehen konnte. Ich erkannte bald dass das weiche Licht darin von mir zu kommen schien.
    Mögliche NTE in Verbindung mit einer Bewusstlosigkeit als sie eine Grippe hatte.    

  4482.    JH Wahrscheinliche NTE    2/18/2018.      Wahrscheinliche NTE 8512.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Annette)   Als ich die hälfte des Weges zurückgelegt hatte, fragte ich Gott: "Aber was ist mit Randall?" Er war damals mein Ehemann, und ich weiß, dass ich zurückkehren und ihm helfen wollte, weil er damals psychische Probleme hatte. Es fühlte sich an, als würde Gott sagen "Okay!" Dann spürte ich, wie ich losgelassen wurde und ich langsam wieder nach unten in meinen Körper driftete.
    Wahrscheinliche NTE aufgrund von Komplikationen nach einem Kaiserschnitt.   

      4481.    Brooke S Mögliche NTE    2/18/2018.      Mögliche NTE 8511.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Die Arbeiter der Leichenhalle gingen bald weg und legten das Klemmbrett worauf sie die Details geschrieben hatten auf meinen Torso. Ich konnte sie dauernd in einem anderen Teil der Leichenhalle reden und arbeiten hören, aber ich war unfähig nach Hilfe zu rufen. Ich begann zu erkennen dass es dies war was der Tod ist und ich war wirklich aufgebracht. 
    Mögliche NTE durch Verkehrsunfall.   Kam in der Leichenhalle zu sich.   

      4480.    Linda A NTE    2/15/2018.      NTE 8509.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich war oben an der Decke in diesem riesigen Übungsraum. Ich war nicht in meinem Körper. Ich beschreibe dies als einen Dunst von mir. Worte können nicht beschreiben wie ich mich fühlte, da es über alles Vorstellbare hinaus ging. Ich war so glücklich, friedvoll und zufrieden! Ich empfand Gefühle bei denen ich nicht wusste dass ich sie fühlen konnte oder sogar dass sie existierten. Auf einer Seite von mir war es sehr hell.
    NTE wegen einem Herzstillstand der während der Übung überwacht wurde.   

    4479.    Judie S NTE    2/15/2018.      NTE 8508.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich erinnere mich wie surreal es war zu erkennen wie dunkel unsere Welt ist. Ich bin nich sicher wie ich dies beschreiben soll aber ich konnte die Welt sehen. Es war wie wenn sich ein Schleier gehoben hätte, was alles sehr klar und lebhaft machte. Ich stieg aus dem dunklen Teil der Welt auf und in eine sehr richtige, friedliche, und schmerzlose Realität hinein. 
    NTE wegen Anästhesiekomplikationen während einem Kaiserschnitt.   

    4478.    Johnny D NTE    2/12/2018.      NTE 8507.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich sah einen Baum der etwa 400 bis 500 Fuss hoch war, aber wahrscheinlich nahezu 500 Yards entfernt war. Der Baum trug viele Farben in seinem Laub, wie Gold, Grün, Braun und Gelb. Der Baum funkelte als hätte er viele Diamanten auf sich. Mit einem Lidschlag war ich innerhalb einer Sekunde neben diesem Baum. Ich schaute auf jedes Blatt und konnte sehen was all die blendenden kleinen Lichtfarben widerspiegelte. Es waren Regentropfen, die den Regenbogen in jedem Tropfen auf jedem farbigen Blatt widerspiegelten, auf dem sie sich befanden.
    NTE durch Blitzeinschlag im Alter von 13.   

    4477.    Frandy Mögliche NTE    2/9/2018.      Mögliche NTE 8505.        Aus Indonesien.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marc)   Plötzlich fühle ich mich hochgezogen. Ich bewege mich einfach mit einer sehr, sehr schnellen Bewegung nach oben. Ich fühle viele Millionen und Milliarden kleiner, glänzender Punkte um mich herum (ich denke Sterne), und in einer Sekunde bleibe ich an einem Ort stehen (ich weiß nicht, ob es ein Ort ist oder nicht). Warum ich bezweifle, dass ich es als einen Ort bezeichnen kann? Weil ich keine Worte habe, um dies zu beschreiben. Ein Ort hat immer eine Dimension, Breite, Höhe usw. Aber so ist es nicht.
    Mögliche NTE vs OBE at age 11-12.   

  4476.    Mark W NTE    2/8/2018.      NTE 8503.        Aus Grossbritannien.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Es wurde mir gezeigt, in diesem Nach-Todes-Stadium, wie ein ruhiger Geist eine ruhige Linie erzeugt und wie ein ungeordneter, unkonzentrierter Geist eine Linie wie eine Bergkette produzierte. Ich erinnere mich, wie ich gedacht habe: ‘Ah, so werden Berge gemacht.’ Mir wurde auch die Erde aus grosser Distanz gezeigt. Die Erde war eingehüllt von einem grossen Wesen, das rosafarbenes Licht um sich herum und um die Erde ausstrahlte. Es war ein Wesen reiner Liebe. Ich überlegte mir, ob das Wesen, das die Welt einhüllte, Jesus war.
    NTE wegen einer Asthma-Attacke.   

    4475.    Andrew Y NTE    2/4/2018.      NTE 8501.        Aus Kanada. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Die gesamte Atmosphäre um mich herum war in ein lilafarbenes Licht getaucht. Es war als ob ich in einer beleuchteten lila Wolke schweben würde, aber ich konnte alles im Haus wie gewöhnlich sehen, aber durch die Wolke. Ich hatte keine Schmerzen mehr und dachte ich hätte geträumt die Treppe hinunter zu fallen und mir den Rücken zu verletzen. Aber jetzt, war ich aus jenem schrecklichen Traum aufgewacht und es ging mir gut und hatte absolut keinerlei Schmerzen irgendwo. Ich war vollständig bei Bewusstsein und wahrnehmend und fühlte mich gut.
    NTE wegen einem Sturz die Treppe hinunter.   

    4474.    Lacee T NTE    1/27/2018.      Aussergewöhnliche Erfahrung. 8497.        Aus Frankreich.  Original in Französisch, übersetzt in Englisch von Marguy. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Plötzlich war ich in einem Feld aus hohem, schönem grünem Gras welches sich in Wellen bewegte - doch war da kein Wind. Darüber war der Himmel pink/rosa/lila und ich fühlte eine starke Empfindung von Wohlsein als wäre ich in einem wundervollen Paradies - einer Art Garten Eden. Ich sah meinen Mann der durch das Gras auf mich zukam.
    Bemerkenswerte geteilte NTE mit ihrem Mann, welcher  beim Unfall verstarb.   

      4473.    Dr. Robert Cole    1/27/2018.      Aussergewöhnliche Erfahrung. 16095.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Zuerst, war es das Licht, ein brillantes, weisses Licht ohne Rückstrahlung und ohne Blendung. Dann das Gefühl...von stillem Jubilieren, von Frieden und unglaublicher Gelassenheit die mich umhüllte. Es war keine Ekstase oder irgendein Gefühl welches ich identifizieren konnte, ausser vielleicht  Herrlichkeit im wärmsten positivsten Sinn des Wortes.
    NTE eines Psychiaters in einer Email an seinen Sohn. Robert ging vor etwa 3 Jahren ins Licht.   

    4472.    Hervé P Wahrscheinliche NTE    1/25/2018.      Wahrscheinliche NTE 8496.        Aus Frankreich.  Original in Französisch, übersetzt in Englisch von Marguy. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Es begann mit dem Durchgang durch einen Tunnel. Die Farben waren dunkel, wie Grau- und Brauntöne. Am Ende des Tunnels war etwas wie der Rand einer Schlucht. Als ich dort ankam sah ich dieses weisse Licht welches ich nicht erklären kann da ich nie vorher eine ähnliche Farbe sah. Ich fühlte mich aussergewöhnlich wohl.
    Wahrscheinliche NTE wegen einer Herzattacke.   

    4471.    Jala W NTE    1/24/2018.      NTE 8494.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Annette)   Dann wurde ich bewusstlos und fand mich in einem Tunnel wieder, durch den ich mit einer extrem hohen Geschwindigkeit raste. Die Entfernung war groß, und da war eine Präsenz bei mir. Das Licht kannte alle meine Gedanken. Ich hatte das emotionale Gefühl, dass ich das nicht kontrollieren könnte. Es gab keine Privatssphäre mehr für mich. Ich dagegen war nicht in der Lage, alles vom Licht zu wissen. Ich wusste nur, was ich wissen sollte. 
    NTE im Alter von 17 Jahren durch eine Fettembolie aufgrund einer zuvor erlittenen Verletzung.   

        4470.    Brian H NTE    5/27/2006 & 1/23/2018.      NTE 2663/8493.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy/Ingrid)   Die Bäume im Hintergrudn wirkten SEHR alt, wie die alten Bäume, die über 1000 Jahre alt sind. Dort stand ein kleines Mädchen vor mir, mit einer Grinsen auf ihrem Gesicht, wie sie mich anblickte. Sie hatte blaue Goldgräber-Shorts und ein weißes, ärmelloses T-Shirt mit einem V-Ausschnitt. Sie war barfuß. Als sie dort so stand und mich anlächelte, bemerkte ich, daß sie die grünsten Augen hatte, die ich je gesehen hatte, wie Feuergrün. Es war Mittag. Der Ozean, die Sonne, Vögel und de Widn waren so total real, daß es sehr verwirrend war. Warum war ich dort?
    NTE infolge einer kriminellen Attacke.   

      4469.    John B NTE    1/21/2018.      NTE 8492.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich war völlig gelassen. Der Frieden war so intensiv, daß er alles war, an das ich denken konnte. Ich habe Frieden und Glücklichsein mein ganzes Leben lang gesucht und habe es bis jetzt niemals gefunden. Ich genoß diesen Zustand die ganze Zeit. Ich wollte nicht weggehen. Ich begann eine Kraft zu spüren, jenseits aller Vorstellung. Diese Kraft war wie die Kraft, des ganzen Universums. Ich besaß diese Kraft nicht, aber die Kraft war rund um mich herum spürbar. Es war wie eine Art von Bewegung. Die Stärke dieser Kraft war immens.
    NTE infolge eines Selbstmordversuches.   

    4468.    Miguel P NTE    1/21/2018.      NTE 8490.        Aus Spanien. Original in Spanisch, übersetzt von Sean. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich begann Wasser einzuatmen. Das war das Gefühl, daß ich in der Realität hatte, daß „ich atmete“ aber das ist sicher, ich ertrank gerade. Ich hatte keinen Todeskampf, sondern genau das Gegenteil. Die Dunkelheit war klar geworden. Ich sah kristallklares Wasser, während ich mich friedvoll fühlte. Es war ein sehr intensives Licht, wie an einem heißen, klaren Sommertag. Ich hatte das Gefühl, unter einem total ruhigen Ozean zu schweben.
    NTE infolge Ertrinkens.   

    4467.    Chao Y NTE    1/20/2018.      NTE 8489.        Nicht-Westliche. Aus China. Original in Chinesisch, übersetzt in Englisch von Jenny. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Im Bruchteil einer Sekunde gelangte ich durch einen Tunnel und an einen Ort der von hellem Licht erfüllt war, welches nicht in den Augen schmerzte. Das sanfte helle Licht fühlte sich sehr komfortabel und warm an. Ich empfand dass dies ein riesiger grenzenloser Ort war. Sogar der Bereich auf dem meine Füsse standen hatte jenes sanfte weisse Licht. Es gab keine Töne und es war niemand dort. Ich fühlte mich nicht unwohl. Im Gegenteil, ich fühlte dass ich zu Hause war.
    NTE im Alter von 5-6 durch eine Ohnmacht während einer Erkrankung.   

    4466.    Debbie P Wahrscheinliche NTE    1/15/2018.      Wahrscheinliche NTE 16094.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Sonderbare Erinnerungen und Gedanken blitzten mir durch den Kopf. Langsam fühlte ich wie ich davon glitt. Ich bekam Tunnelvision und andere Körperfunktionen begannen abzuschalten. Ich akzeptierte was mit mir geschah. 
    Wahrscheinliche NTE durch Ersticken.   

    4465.    Martha A Wahrscheinliche NTE    1/12/2018.      NTE 8486.        Aus Argentinien. Original in Spanisch, übersetzt in Englisch von Sean. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ganz plötzlich war ich in einer fantastischen Stadt. Die Stadt war schön mit Gebäuden aus Glas. Der grösste Teil davon waren Wolkenkratzer welche wirkliche Kunstwerke waren. Um mich herum war ein starkes Licht welches meine Augen nicht ermüdete. Ich trug eine weisse Tunika. Ein grosser Mann schritt neben mir. Er war dünn und trug auch eine weisse Tunika. Er erklärte mir alles über diese schöne Stadt.
    Wahrscheinliche NTE  von einer Professorin im Zusammenhang mit einer Operation.   

    4464.    Lori W NTE    1/11/2018.      NTE 8485.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Als Nächstes schwebte ich über dem Operationstisch. Sie hielten meinen kleinen Jungen über meinem Bauch. Sie weinten und drückten ihre Freude aus über die sichere Entbindung eines gesunden Babys, Ich hörte eine Krankenschwester sagen: „Oh, oh, ihr Herz versagt!“
    NTE bei einer Entbindung.   

    4463.    Elaine K NTE    1/8/2018.      NTE 8483.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Ich erinnere mich an einen Lebensrückblick und daran, dass ich die Ereignisse meines kurzen Lebens sah, als sie mir durch den Kopf gingen. Ich sah Ereignisse in meinem Leben wie meine Besuche im Haus meiner Grossmutter. Ich war im Dunkeln und sah das Licht am Ende von etwas, was wie ein Tunnel aussah. Ich spürte, wie ich zum Licht hingezogen wurde und wusste plötzlich, wenn ich dort ankommen würde, wäre ich auf der anderen Seite.
    NTE durch Ertrinken im Alter von 8. Mitgeteilt 50 Jahre später.   

      4462.    Dr. Prasanna M Wahrscheinliche NTE    1/8/2018.      Wahrscheinliche NTE 8482.        Nicht westlich, aus Indien. Aus dem Englischen übersetzt von Annette.   In dieser Schwärze fiel ich nach unten, mit zunehmender Geschwindigkeit. Alles war schwarz um mich herum. Obwohl es mir wie ein Tunnel erschien, spürte ich weder Begrenzungen oder eine Wand. Ich versuchte, mich an etwas festzuhalten, das mir wie eine Wand anmutete, indem ich die Arme weit von mir streckte. Ich fiel weiter - es war mehr ein Rutschen - zu einem tiefer gelegenen Ort mit sehr hoher Geschwindigkeit. Ich kann mich nicht erinnern, wie lange ich so fiel.
    Wahrscheinliche NTE eines Arztes, möglicherweise hervorgerufen durch einen Bewusstseinsverlust, der durch einen vagalen Reflex verursacht wurde.   

    4461.    Billy E NTE    1/7/2018.      NTE 8478.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Warum sie meinen Körper bewegten, bin ich mir nicht sicher. (Es wurde später spekuliert, daß das von einem der Verwaltungsbeamten getan wurde, um zu verdecken, wie der Unfall passiert ist) Aber sie bewegten meinen Körper und ich beobachtete sie dabei. Das ist ein wichtiger Punkt, weil ich vor Gericht aussagte, wo ich bestätigte, daß sie mienen Körper bewegten und der Richter fragte mich, wie ich das wissen könne. Tatsächlich sagte ich ihm, daß ich es beobachtet habe, wie sie es taten. Der Richter war skeptisch. Ich war 5 Jahre alt und habe es nicht nur erfunden. Wie und warum sollte ich es getan haben? Es war für ihn verwirrend. Ich dachte nicht, daß es verwirrend war und dachte, daß es natürlich ist. 
    NTE aufgrund von Diabetes im Alter von 10 Jahren.   

      4460.    Tammy H Mögliche NTE    1/1/2018.      Mögliche NTE 8477.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Während ich in meiner NTE auf ihre Gesichtszüge starrte, sah ich so viel von mir selbst in ihr. Sie hatte lange schwarze Haare und wunderschöne dunkelbraune Augen. Ihr Teint war so schönund ich sah meine Züge. Sie hatte die Augen ihres Vaters, und war wahrscheinlich um die 5 Jahre alt. Augenblicklich und instinktiv wußte ich wer sie war, bevor ich auch nur fragte. Ich war in Ehrfurcht wegen der Ähnlichkeiten in den Zügen und fragte „bist du…?“ Bevor ich den Satz vollenden konnte, sagte sie „Ja, Mommy, ich bin deine Tochter“
    Mögliche NTE im Zusammenhang mit einer Operation. Bemerkenswert detaillliertes Bewußtsein von einer zukünftigen Seelenpartnerin während der Erfahrung.   

    4459.    Anthony C NTE    1/1/2018.      NTE 8476.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   An was ich mich noch lebendig erinnere ist es, mich selbst über der Szene schweben zu finden, die sich unter mir auf den Boden abspielte. Es war im Rückblick eine sehr surreale Erfahrung. Aber zu dieser Zeit war mein Selbst ohne negative Gefühle, wie Schreck, Angst, Sorge etc. Es ein total friedevoller Gefühl. Es war sehr natürlich und ich hatte keine Sorgen.
    NTE infolge einer Kopfverletzung wegen eines Sturzes im Alter von 5 Jahren.   

    4458.    Jay H Wahrscheinliche NTE    1/1/2018.      Wahrscheinliche NTE 8475.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Wie auch immer, während ich zu sterben begann, wurden die Dinge heller, als ich etwa auf 5 Meter hinunter fiel. Ich war am Boden der Grube und in der Lage, alles um mich herum zu sehen. Ich wurde neugierig, da sich mein Geist gar nicht so fühlte, als würde er sterben. Ich begann, den Tod zu akzeptieren und hatte keine Angst. In diesem Moment sprach eine Stimme zu mir und sagte dies: Jay. Es ist noch nicht Zeit für Dich. 
    Wahrscheinliche NTE wegen Ertrinkens.

  		    Sprachen Menu NTE (Index)
  Aktuelle NTEsMehr Archivierte NTEs (7/1/2022-12/31/2022)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2022-6/30/2022)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2021-12/31/2021)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2021-6/30/2021)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2020-12/31/2020)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2020-6/30/2020)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2019-12/31/2019)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2019-6/30/2019)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2018-12/31/2018)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2018-6/30/2018)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2017-12/31/2017)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2017-6/30/2017)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2016-12/31/2016)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2016-6/30/2016)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2015-12/31/2015)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2015-6/30/2015)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2014-12/31/2014)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2014-6/30/2014)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2013-12/31/2013)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2013-6/30/2013)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2012-12/31/2012)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2012-6/30/2012)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2011-12/31/2011) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2011-12/31/2011) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2011-6/30/2011)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2010-12/31/2010) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2010-12/31/2010) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2010-6/30/2010)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2009-12/31/2009)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2009-6/30/2009)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2008-12/31/2008)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2008-6/30/2008)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2007-12/31/2007) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2007-12/31/2007) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2007-6/30/2007)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2006-12/31/2006)
   Mehr Archivierte NTEs (1/1/2006-6/30/2006)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2005-12/31/2005)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2005-6/30/2005)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2004-12/31/2004)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2004-6/30/2004)
  Mehr Archivierte NTEs (2003)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2002-12/31/2002)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2002-6/30/2002)
  Mehr Archivierte NTEs (1998-2001)
  Englisch... (www.NDERF.org)</b></span></span></span></span>

         Near Death Experience Research Foundation    
      Copyright ©1998-2023 Experience Research Foundation (NDERF) All rights reserved. 
              </body>    </html>

[1] https://www.nderf.org/German/2_1_2018.htm