{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/2_6_2018.htm","mytitle":"NTE Archiv (7\/1\/2018-7\/31\/2018)","mylang":"de"}
          	NTE Archiv (7/1/2018-7/31/2018)                                	            		

  		NDERF&nbsp;(7/1/2018-12/31/2018)  
  		Individuelle Erfahrungen NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben</td>    	</tr>

  „Wie alle anderen NTE-Berichte ,die wir bereitstellen, werden diese hier auf Wunsch mit vollständigem Schutz der Persönlichkeit des NTE-Bericht-Erstatters dargestellt. Wir glauben nicht, dass diese Änderungen unser Verständnis von Nahtod-Erfahrungen mindern. Wir glauben, dass diese Änderungen für die Integrität der NDERF erforderlich sind.“    NTE Erfahrungen und Kommentare: Dies sind Zusammenfassungen der Konten.  
  Die erweiterte Version kann durch Klicken auf den Link für den Erlebente n Name gefunte n werden.

  		                  4607.    Kathy O NTE    12/24/2018.      NTE 8711.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   „Selbstmördern ist nicht erlaubt das Licht zu erhalten, sie bleiben in Dunkelheit“. Ich weiss nicht ob er dies als Taktik benutzte um mir Angst zu machen, oder ob er die Wahrheit sagte, ich stellte es nicht infrage. Dann sprach er die Worte die ich nie vergessen werde als er sagte:“ Das Leben ist ein Geschenk, es ist nicht an uns es zu nehmen.“
    NTE wegen einem Selbstmordversuch im Alter von 16.   

    4606.    Jenifer L Wahrscheinliche NTE    12/24/2018.      Wahrscheinliche NTE 8709.        Aus dem Vereinigten Königreich.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Michael)   Das allernächste was dann passierte, ließ mich extrem emotional werden. Meine Oma, die ein Jahr zuvor gestorben war, war direkt vor mir. Ich brach in Tränen aus, weinte und schluchzte. Ich hatte sie so sehr vermisst und nun war sie hier direkt vor mir. Ich sah sie nicht wie ich es gewohnt war sie zu sehen. Ich wußte einfach, dass sie es ohne Zweifel war. Sie leuchtet fast in dem hellen Licht, das mich umgab.
    Wahrscheinliche NTE während einer unbekannten schweren Krankheit im Alter von 16 Jahren.   

      4605.    Anna G NTE-ähnliche    12/23/2018.      NTE-ähnliche 8706.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich hatte Gefühle von Frieden, Ruhe, reiner Liebe, und Seligkeit überall um mich herum. Was ich sah war die allerschönste Tönung von einem hellen, goldenen Licht überall um mich herum. Der Raum, der war keine Art von Raum, er war eine nicht endende weiche Tönung von goldenem Licht ohne Wände. Es war ähnlich einem Sonnenuntergang in den Wolken.  Es ist so schwer zu erklären. Es gab nichts um mich herum. Ich erinnere dass ich mich friedvoll aber immer noch verwirrt fühlte. Ich hatte meine Arme gekreuzt und ging herum, versuchte herauszufinden wo ich war. Dann hörte ich die Stimme eines Mannes. Ich drehte mich herum und es war mein Mann der mich anlächelte. In diesem Moment wusste ich nicht dass er getötet wurde. Er sah so glücklich und gesund aus. Sein Haar war schön geschnitten, obwohl ich früher an jenem Tag seine Haare schneiden sollte, es aber nicht dazu kam. Das Verwirrendste für mich war dass er ein langärmeliges goldenes Hemd an hatte. Ich erinnere mich dass ich dachte: „So zieht er sich doch nie an“.
    Schwerer Autounfall. NTE-ähnliche, Nachtod-Kommunikation vom Ehemann der beim Unfall verstarb, zu einer Zeit als sie nicht wusste dass er gestorben war. NTE-ähnlich weil sie seit einer Woche im Krankenhaus war ehe sie die Erfahrung machte. Damals erholte sie sich und war  nicht mehr in Todesgefahr.   

    4604.    Steffi B Mögliche NTE    12/19/2018.      Mögliche NTE 8705.        Aus India. Nicht-Westliche Erfahrung.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich wurde wieder bewusstlos und sah dann den ganzen Prozess der jetzt vorging. Eine unbekannte Stimme sagte mir: „Du wusstest dass dies alles geschehen würde und doch hast du entschieden hierher zu kommen.“
    Mögliche NTE weil sie von einem Wagen angefahren wurde.   

    4603.    Dave B TDE    12/15/2018.      TDE 23327.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Es war eine Urangst, wobei ich wusste dass ich absolut keine Kontrolle hatte und dass ich gleich sterben würde. Plötzlich, augenblicklich, beobachtete ich meinen Körper aus der Perspektive meiner rechten Seite, etwa fünf Fuss entfernt und nur etwas unter normaler Sichthöhe. Ich sah wie mein Körper von den Flammen umhüllt wurde und von der Druckwelle zurück geschleudert wurde.
    Todesfurcht Erfahrung zur Zeit einer Erdgasexplosion.   

    4602.    Meghan NTE    12/15/2018.      NTE 8704.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Michael)   Ich war mir dessen nicht bewußt. Ich hatte das körperliche Gefühl immer noch zu laufen, obwohl es sich nicht mehr wie Laufen anfühlte. Es war fast wie ein Schweben, doch meine Füße waren am Boden. Ich sah den sehr steilen Graben auf der anderen Seite der Strasse und den Hund auf der Strasse zurück in Richtung zu seinem Haus laufen. Ich konnte einen Lkw sehen, der mir gegenüber angehalten hatte, als ich anfing wieder hinter dem Hund herzulaufen.
    NTE mit kurzer AKE als sie von einem Auto angefahren wurde und auch während der Operation.   

  4601.    Kerry B NTEs    12/15/2018.      NTEs 8703.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   In diesem Moment sah ich nach oben und sah meinen Bestimmungsort. In Ehrfurcht sah ich Gott. Es war, als würde alles auf einmal passieren. Während ich erstaunt zu Gott aufblickte, floss jede Schwulenbeleidigung oder Gewalttat, die mir jemals eingehämmert wurde, mit so einer Strömung durch mich hindurch. Ereignisse meines Lebens spielten sich nochmals in meinem Geist ab wie ein Film. Ich fühlte eine grosse Schwere als ich einen Allmächtigen, Geschlechtslosen Gott direkt anstarrte. Ich dachte: ‚War das der Feuersee-Moment? Würde ich jetzt als ein Greuel in die Hölle gestossen?’Mit totaler Demut äusserte ich sieben Worte: ‚Ich bin schwul, wirst Du mich trotzdem lieben?‘
    Zwei NTEs.  Eines wegen einer Hassdelikt-Attacke, ein zweites wegen einer anaphylaktischen Reaktion unbekannter Ursache. Bemerkenswerte Diskussion über ihr Schwulsein mit ihren verstorbenen Grosseltern und Gott.    

    4600.    Jack J NTE    12/15/2018.      NTE 8702.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich hörte nie etwas oder achtete  darauf wer im Bett lag. Ich ging zur Tür hinaus und nach rechts in einen Wartesaal, wo ich meine Mutter sah die besorgt aussah und meinen Vater der in einer Zeitschrift las, und es gab ein Tischchen zwischen  ihnen mit einer grünen Lampe. Ich stand dort und hörte Mutter zu Vater sagen 'irgendetwas stimmt nicht' und mein Vater sah meine Mutter an. Sie sagte: „ Etwas stimmt nicht mit Jack, ich werde gehen und nachsehen was vorgeht“.
    NTE im Alter von 6 während einer Operation.   

      4599.    Charles K NTE    12/15/2018.      NTE 8699.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Plötzlich war ich über mir selbst und schaute auf meinen Körper hinunter. Ich war zwischen zwei geparkten Autos gelandet und näher beim vorne geparkten Auto als beim hinteren. Ich war vielleicht  30 Zentimeter weit weg vom Randstein. Ich lag eingerollt auf meiner rechten Seite, mein Gesicht gegen aussen, der Strasse zugewandt. Es war ein wolkenverhangener Tag und ich schaute zu den Wolken hinauf. Es war kein hohes Gebäude, deshalb konnte ich irgendwie darüber sehen. Ich war mir bewusst, dass etwas über mir war, aber ich schaute nicht nach oben zu ihm hin.
    NTE weil er beim Gehen von einem Van angefahren wurde.   

    4598.    Edward C NTE    12/10/2018.      NTE 8698.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Michael)   Ich schaute rauf zu den Wolken und erkannte dieses wunderschöne strahlende Licht, das direkt auf mich sah. Das Licht war 10.000 mal heller als die Sonne, dennoch konnte ich direkt in es hinein sehen. Das Licht war buchstäblich aus Liebe gemacht, alles was ich jemals wollte war in dem Licht, das Licht war Jesus Christus selbst, ich wußte es war er.
    NTE während einer Bewußtlosigkeit durch unbekannten Grund.   

    4597.    Catherine NTE    12/10/2018.      NTE 8697.        Aus dem Vereinigten Königreich. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Ich wusste, es war Gott. Dann stand er neben mir. Emanuel Gott war bei mir und ich fühlte mich ganz und komplett mit Ihm.  Es war wie Nachhausekommen, weil ich da schon einmal war. Ich wusste Dinge, ohne dass sie mir gesagt wurden. Zum Beispiel stand Gott neben mir mit einer Krone aus Lapislazuli und Perlen. Ich wusste, die Krone war leicht, obwohl Lapislazuli und Perlen schwere Steine waren. Er hatte auch einen weissen Umhang für mich in Seinen Händen. Der weisse Umhang war wie eine Tunika. Er war vorne mit vielen Perlen in verschiedenen Grössen bestickt. Da war auch noch ein anderer Untermantel für mich in Seinen Händen. Die Farbe meines Umhangs war eine andere Mischung zwischen Purpur und Burgunderrot und war bestickt mit sehr kleinen Edelsteinen. Wir haben diese spezielle Farbe nicht auf der Erde.
    NTE wegen einer Lungenembolie.   

    4596.    Ashli NTEs    12/9/2018.      NTEs 8696.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich sah Jesus wieder als jenes vertraute Licht aus Liebe, aber diesmal war hinter ihm eine neue Präsenz die ich nie vorher sah; sie erfüllte den ganzen Bereich, oder Himmel über uns, sie war wie ein Horizont von Geist, sie war so gigantisch und es war wie Jesus Christus multipliziert mit 20 Milliarden. Es war Gott!
    NTEs wegen zwei Selbstmordversuchen.   

    4595.    Zeliha B NTE    12/9/2018.      NTE 8695.        Non-Western NTE from Turkey. Original in Turkish, translated to English by Aylin. (ins Deutsche übersetzt von Michael)   Dieser Ort war anders. Überall war üppige grüne Natur. Es war ein sehr friedlicher Ort. Ich war sehr glücklich. Dort waren grüne Wiesen und Eisenbahnschienen. Aus der Ferne kam sehr schnell ein Zug auf mich zu. Der Zug hielt um mich abzuholen. Ich wollte in den Zug einsteigen und abreisen.
    NTE während einer Ohnmacht nach einer Kaiserschnittentbindung. Ungewöhnlich daran: die noch lebende Mutter und der neugeborene Sohn waren in der NTE präsent.   

    4594.    Jon M NTE    12/7/2018.      NTE 8694.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Ich kann mich erinnern, dass ich in Frieden und Liebe eingehüllt wurde. Ich kann dieses Gefühl nur durch einen Vergleich beschreiben. Stell Dir den besten Tag vor, den du je hattest und multipliziere ihn mit einer Milliarde, und das kommt immer noch nicht in die Nähe des Gefühls, das ich hatte. 
    NTE durch Ertrinken.   

    4593.    Chris M NELE    11/28/2018.      NELE 8689.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Es signalisierte die Präsenz meiner zwei Tanten. Sie waren gekommen um ihr zu sagen dass sie aufhören solle zu kämpfen und loszulassen. Mutter sagte ihnen dass sie nicht gehen würde es sei denn ein Teil von ihr würde in mir verbleiben. Dieselben beiden Kometen oder  Lichtgeschwindigkeitsblitze schossen wieder aus ihrer Brust, einer nach dem anderen und durch dieselbe Ecke des Zimmers. Ein Friede erfüllte den Raum.
    Geteilte Lebensende-Erfahrung mit seiner sterbenden Mutter.   

    4592.    Anni S NTE    11/27/2018.      NTE 16098.        Außergewöhnliche Erfahrung. Aus Dänemark .  Original in Dänisch, übersetzt in Englisch von Karl. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich gelangte an einen friedlichen Ort. Er war so schön dass ich dachte: „Die Erde ist wie ein Film der nicht entwickelt wurde. Erst wenn wir die andere Seite erreichen ist der Film entwickelt und alles wird in den wunderschönen Farben gesehen die nicht hier auf der Erde existieren.“ Ich sah eine schöne Wiese. Es gab Blumen und Farben die so fantastisch waren dass unser irdisches Gehirn sie nicht erfassen kann. Die Farben die wir hier auf der Erde haben - von Blumen und allem - sind sehr blass im Vergleich mit den Farben die ich im spirituellen Bereich erlebte.
    NTE wegen einem Trauma am Zentralnervensystem durch eine medizinische Prozedur.   

    4591.    Sabine G NTE    11/27/2018.      NTE 8685.        Aus Austria. Original in Deutsch, übersetzt in Englisch von Marguy.    Augenblick befand ich mich über meinem Körper. Ich fühlte mich plötzlich so frei und leicht und hatte die innere Gewissheit ,dass ich mich in Zustand des wahren Lebens befand und dass die Existenz in meinem Körper eher einem Rollenspiel gleicht. Ich konnte meine Umgebung scharf sehen(Was ohne Brille normal völlig unmöglich war) und die Farben waren so viel intensiver und klarer als normal.
    NTE der Krankenschwester nach Ohnmacht.   

  4590.    Jim B NTE    11/26/2018.      NTE 8688.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich habe keinen Lebensrückblick wie üblich berichtet wird. Jedoch, was ich glaube was einen repräsentieren könnte, das lässt mich nach seinem Zweck fragen. Wobei es dasselbe in der Funktion wäre, wenn auch nicht in der Form. Insofern die Zahnräder die ich im Ei sehen kann, die wahrscheinlichsten auftauchenden Ereignisse meiner Zukunft repräsentieren, glaube ich dass diese die Frucht meiner Vergangenheit sind, und mein Schmerz auch ein Mass davon ist, aus einer spirituellen Perspektive.  Da wir jedoch nichts betreffend unsere Vergangenheit tun können, ist meine Aufmerksamkeit auf eine andere Sühne gerichtet - einfach die Nettobilanz meiner Vergangenheit als Schmerzführer zu nehmen damit zukünftige Entscheidungen bessere sein werden. Und das liefert die Mittel um jene Dinge in meiner Zukunft zu entfernen, jene Wahrscheinlichkeiten, die ich versucht wäre zu wählen, sogar wenn sie für eine jetzt noch unbekannten Neigung meines Denkens attraktiv wären.
    NTE wegen einem Trauma durch den Absturz mit einem Experimentalflugzeug. Sehr lange und bemerkenswert komplexe Erfahrung mit untypischen NTE Inhalt. Enthält viel Schriftliches über das was er aus der Erfahrung lernte.   

    4589.    Ute B NTE    11/26/2018.      NTE 8684.        Aus Deutchland. Original in Deutsch, übersetzt in Englisch von Marguy.    Morgens bin ich mit Rückenschmerzen aufgewacht,habe mich fertig gemacht und habe meinen Sohn zur Schule geschickt,aber er sollte vorher noch zu meinen Schwiegereltern gehen und sagen,dass sie vorbei kommen sollen(2Häuser weiter)weil unser jüngster Sohn noch schlief.Dann weiss ich nur aus Erzählung, dass ich gebrochen hab und einmal laut geschriehen habe.Meine Schwiegereltern haben den Notarzt gerufen. Ich lag im Wohnzimmer auf der Erde.
    NTE wegen Herzinfarkt.   

  4588.    Lyle H NTE    11/18/2018.      NTE 8681.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Es war in diesem Moment als ich realisierte dass ich wahrscheinlich tot war. Ich fühlte mich friedvoll und ohne Schmerzen. Die Worte die sie sprach waren voller Kummer und mein Herz tat mir weh für sie. Mit einem Zischen fühlte ich dass ich wieder in meinen Körper zurück geschoben wurde.
    NTE bei einer Episode von Bewusstlosigkeit.   Mitgeteilt 60 Jahre später.   

      4587.    Lauren J NTE    11/15/2018.      NTE 8680.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Was mich am meisten beeindruckte, war die Stille. Die Stille war so komplett, so anders als irgend eine Stille in den Wäldern, in denen ich in meinem Wachleben je gewesen bin. Normalerweise sind Wäldern fast so laut wie Städte, mit den Zwitschern der Vögel, dem Rauschen des Windes in den Blättern, Blätter knirschen unter den Fußen, und Wasser rauscht in den Bächen die nahe sind. Aber hier war die Stille alles andere, als bedrückend. Sei war auf eine Art befreiend. Die Erde war bedeckt mit einem Bett aus weichen Blättern ausgelegt, irgendetwas zwischen grün und gold-rot in Farben. Als ob ich im Herbst meines Lebens wäre.
    NTE infolge eines Herzstillstands wegen unbekannter Ursache im Alter von 29 Jahren.   

      4586.    James G Wahrscheinliche NTE    11/15/2018.      Wahrscheinliche NTE 8679.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Nach einer weiteren Rückschau meines Lebens, bemerkte ich, daß ich einige altruistische Handlungen gegenüber anderen Menschen, Tieren und Pflanzen unternommen hatte. Diese Handlungen waren wichtig und bedeutsam, aber es waren nicht so viele, als ich gehofft hatte. Freundlichkeit, die ich gegenüber Menschen gezeigt hatte, die mir wichtig waren, gegenüber Tieren, die Hilfe brauchten oder in Drangsal waren, gegenüber Pflanzen zu helfen und Ozeanes auf der Erde; diese Dinge auf die es ankommt, ich fühlte, als ob ich mein Leben vergeudet hatte, für materiellen Erfolg, Hedonismus und soziale Wertschätzung. Alle diese Dinge wurden als wertlos und völlig bedeutungslos verstanden. Diese Dinge sind wirklich unwichtig. Es war als ob sie nie vorgekommen wären. Sie waren belanglos. Ein großes Gefühl von Traurigkeit kam zu diesem Zeitpunkt über mich. Mein Leben war unbedeutend.
    NTE Wahrscheinliche aufgrund von Komplikationen nach Operation operieren.   

    4585.    Chad B Wahrscheinliche NTE    11/13/2018.      Wahrscheinliche NTE 8678.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Dann hörte ich eine Stimme. Aber dieses Mal in Englisch und ich verstand, was sie sagte. Die Stimme war sehr machtvoll im Ton, streng mit Anweisungen, jedoch mitfühlend im Hinüberbringen. Ich erinnere mich, wie sie sagte „OK, Chad, es ist Zeit für dich jetzt zu gehen. Es ist Zeit für dich zu erwachen.“ Ich erinnere mich, wie ich antwortete „Warum weckst du mich? Ich bin nicht bereit zum Gehen, ich will nicht zurückgehen!“
    Wahrscheinliche NTE im Aufwachraum nach einer offenen Herz-OP.   

    4584.    Christine S NTE    11/13/2018.      NTE 8677.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Michael)   Das nächste an das ich mich erinnere, war, dass ich zur Spitze der Sporthallendecke schwebte. Ich sah mich selbst und die ganze Turnhalle von oben. Ich war verwirrt, als ich dacht, 'Was mach ich da am Fußboden?'. Dann stürzte ich zurück in meinen Körper, öffnete meine Augen und sprang auf.
    Kurze NTE mit AKE während eines Sportunfalls im Alter von 11 oder 12.   

    4583.    Cathy L Wahrscheinliche NTE    11/9/2018.      Wahrscheinliche NTE 8675.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marc)   Dann hörte ich extrem laute, schöne Musik, für die es keine Worte gibt, sie zu beschreiben. Die Musik war überall um mich herum. Am nächsten kommt die Musik, die ich hörte, vielleicht der Musik von einem Orchester (ohne scharfe Töne, Klaviere oder ähnliches). Ich hatte keine Angst und erinnere mich nicht daran, einen Körper gehabt zu haben oder an einem Ort zu sein. Es war einfach nur Dunkelheit. Ich fühlte unermessliche Liebe und Freude überall, aber diese Worte sind zu begrenzt für diese Erfahrung.
    Wahrscheinliche NTE aufgrund eines Suizidversuchs.   

      4582.    Michael M NTE    11/7/2018.      NTE 8673.        Aus Kanada.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann war ich oben bei jener Gummidichtung und ich drehte mich herum und sah auf mich selbst. Ich sah die Jungs die an mir arbeiteten und mein braunes Hemd von mir herunter schnitten. Ich sah ihnen zu und sie arbeiteten hektisch. Die Szene unten interessierte mich nicht wirklich also bewegte ich mich am Dach der Ambulanz entlang und ging zum Beifahrersitz. 
    NTE im Alter von 8 weil er von einem Truck überfahren wurde.   

    4581.    Robert L TDE    11/4/2018.      TDE 8671.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Das Nächste was ich weiss, ich bin in der Luft und schaue auf ein quadratisches Fenster oder möglicherweise einen Monitor? Alles um mich herum ist schwarz. Ich fühle dass ich dort stehe aber ich kann mir nicht vorstellen wie mein Gesicht aussieht. Ich bin dort auf dem Bildschirm. Das Auto rast die Strasse hinunter und trifft auf die Kurve. Das Auto knallt hart gegen dem Telefonmast.
    Todesfurcht Erfahrung bei einem Autounfall im Alter von 17.   

    4580.    Rebecca R NTE    11/2/2018.      NTE 8670.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich war ganz oben auf der rechten Seite der Ambulanz und schaute auf meinen Körper herunter. Ich konnte die Gedanken des Notarztes der bei mir war lesen. Er dachte dass ich noch so jung war um zu sterben. Als ich auf mich selbst herunter sah dachte ich: „Sterbe ich?“. Dann empfand ich eine Präsenz bei mir. Ich sah sie nicht ( die Präsenz sprach zu mir mit einer freundlichen und beruhigenden  weiblichen Stimme). 
    NTE wegen einer anaphylaktischen, allergischen Reaktion.   

    4579.    Beverly F Mögliche NTE    10/28/2018.      Mögliche NTE 8667.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich sah meinen Körper unten liegen mit meinem Arzt und anderen um mich herum. Sie sahen so weit entfernt aus. Ich erinnere mich dass ich um die chirurgische Beleuchtung herum schauen musste um nach unten zu sehen. Ich konnte sehen dass meine Beckenregion in einer dreieckigen Form offen gehalten wurde. Ich erinnere mich dass ich wusste dass es mein Körper war, hatte aber überhaupt keine emotionale Verbundenheit mit ihm oder irgendetwas anderem. Ich wusste nicht wer ich war, nichts über mein Leben, Kinder oder Familie. Ich erinnere mich deutlich dass ich fühlte als sei ich ein Kind im Alter von sechs oder sieben, voll überschiessender Freude.
    Mögliche NTE während einer Operation.   

    4578.    Maria L NTE    10/28/2018.      NTE 8669.        Von Spanien. Original in Spanisch, übersetzt von Sean ins Englische. (übersetzt von Michael ins Deutsche)   Das Leiden war verflogen, und ein Gefühl vollkommenen Friedens umhüllte mich. Ich fühlte, dass ich niemals mehr den Frieden verlieren wollte der mich erfüllte. Ich wußte wenn sie wollten könnten sie mich hinaufziehen und mich wann immer sie wollten von hier wegbringen, aber etwas ging unter mir vor sich. Ich sah, dass meine Freundin mich anschrie und die Krankenschwestern handelten als gäbe es einen Notfall. Obwohl ich kein Englisch sprach, wußte ich ganz genau was passierte.
    NTE während Entbindung. Interessant, dass sie während der Erfahrung Englisch verstand, was sie vorher nicht wußte.   

    4577.    Jystrup F Mögliche NTE    10/27/2018.      Mögliche NTE 8663.        Aus Dänemark. Original in Dänisch, übersetzt ins Englische von David (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Ich schaute meinen Arm an und war wirklich erstaunt. Er war aus Licht mit einem kleinen Schimmer rundherum. Mein ganzer Körper bestand aus Licht. Alles war aus weissem Licht. Es war ein Körper und dann irgendwie auch nicht. Es ist nicht einfach zu erklären. Ich dachte mir, wie wunderschön das war. Ich hatte keine Angst, ich war nur sehr, sehr erstaunt. Ich sah in den Weltraum hinaus. Er war dunkel und ich sah, wie ein weisses Licht näher kam. Es kam so schnell, dass ich nicht weiss, ob ich mich dem Licht näherte oder das Licht sich mir. Es ging wirklich schnell.
    Mögliche NTE im Zusammenhang mit einer Operation.   

    4576.    Hanle P TDE    10/27/2018.      TDE 8668.        Aus Südafrika. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich war an einem sehr warmen, lieblichen Platz. Ich fühlte als würde ich gehalten und wäre sicher. All die wundervollen Ereignisse meines kurzen Lebens blitzten vor mir auf. Eines dieser Ereignisse  war als ich in der Vorschule war. Ich ging an der Hand meiner Mutter als wir bei einem grossen Baum stehen blieben um nach Feen zu suchen. Es gab noch andere Ereignisse, aber ich kann mich nicht an sie erinnern. Woran ich mich erinnere ist dass es keinerlei Furcht gab. Ich war an einem guten und warmen Ort.
    Todesfurcht Erfahrung durch beinahe Ertrinken im Alter von 8-9.   

    4575.    Samieh Y NTE    10/24/2018.      NTE 8664.        Nicht-Westliche NTE aus dem Iran.   Übersetzt aus dem Persischen von Amir.  (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich nahm meinen Körper nicht mehr wahr. Ich stellte viele Fragen, wie wo ich war und wie ich hierhin gelangte. Aber es gab keine Antwort. Dann realisierte ich dass es unter mir auch eine Leere gab, da ich auf nichts stand. Ich meine damit das Gefühl welches wir auf der Erde haben dass es immer etwas unter unseren Füssen gibt. Jenes Gefühl war  nicht mehr da. Dann sah ich ein sehr schönes Licht welches auf mich schien, obwohl es weit von mir entfernt war. Meine Umgebung und mein Umfeld waren noch dunkel.
    NTE im Alter von 9.   

    4574.    Vicki H Mögliche NTE    10/24/2018.      Mögliche NTE 8665.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Inzwischen war die Ambulanz angekommen. Sie erklärten mich für klinisch tot ohne Atmung und ohne Puls. Sie wendeten Reanimation an. Ich erinnere mich dass ich auf dem Schoss des Rettungssanitäters sass mit einer Sauerstoffmaske, während sie alle klatschten und mich umarmten. Ich fühlte als wäre ich aus einem Tunnel gestiegen und als wollte ich aus irgendeinem Grund  wieder hinein gehen. Meine Mutter sagte es sah aus als wäre ich verärgert über den Sanitäter dass er mich geweckt hatte.
    Mögliche NTE im Alter von 4 durch Ersticken.     Mitgeteilt 54 Jahre später.   

    4573.    Karmen Mögliche NTE    10/24/2018.      Mögliche NTE 8662.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich war darauf unterwegs als plötzlich eine Welle, eine Grössere als ich es erwartet hatte, mich unter das Wasser drückte. Ich erinnere mich dass ich unter dem Wasser trieb. Ich konnte alles um mich herum fühlen. Ich war entspannter als ich es jemals in meinem ganzen Leben war, vorher und seit jenem Tag. Alles war super ruhig. Ich erinnere mich dass ich einfach für ewig dort bleiben wollte.
    Mögliche NTE durch Ertrinken im Alter von 8.   

    4572.    Dan M NTE    10/24/2018.      NTE 8661.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Michael)   Ich sah ein strahlendes und wunderschönes Licht, das mich zu sich hinzog. Ich versuchte zu dem Licht zu gehen, aber es war mir nicht möglich mich darauf zuzubewegen. Ich vergleiche es mit einem Diorama des realen Lebens, in dem alles aus meiner Welt da war, aber ich nicht in der Lage war dorthin zu gelangen. Meinerseits gab es keine Frustration. Ich versuchte weiterhin das Licht zu erreichen. Es war wie ein mich anziehender Magnet, aber es war mir nicht möglich so nah ranzukommen wie ich wollte.
    NTE während eines Herzinfarkts.   

    4571.    Sandra M NTE    10/19/2018.      NTE 8659.        Außergewöhnliche Erfahrung.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Heiko)   Ich ging ins Erdgeschoss des Hauptgebäudes direkt in das Zimmer des Kochs. Ich sah, wie er im Bett in seinem Minizimmer auf dem Bauch schlief. Sein Hinterkopf zeigte in meine Richtung. Ich schwebte an die Mauer am Fußende seines Betts. Ich schrie ihn panisch an, aber die Worte, die herauskamen – sie waren Energie. Im selben Moment erstaunte er mich, indem er aus dem Bett sprang und aus dem Zimmer rannte. Er schaffte es zur Türschwelle, die in den Hof führte. Er setzte sich hin und schlug die Hände über dem Kopf zusammen.
    NTE durch Ertrinken im Alter von 5-6 Jahren. Indem sie den Koch anschrie, schaffte sie es, ihn aus einem tiefen Schlaf aufzuwecken, weil er das Gefühl hatte, dass das Zimmer explodierte. Das ist bemerkenswert, weil sie ihre Worte als Form von Energie beschreibt. Es ist ein deutliches Beispiel, wie die andere Seite mit den Lebenden kommunizieren kann.   

      4570.    Desmond H NTE    10/17/2018.      NTE 8658.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Michael)   Ich fand mich selbst an einem Dunklen Ort wieder, den Nahtoderfahrene "die Leere" nennen. Ich nenne es "den Dunklen Ort".  Meine Zeit im Dunklen Ort war ohne Emotionen oder Gedanken, dennoch war ich empfindungsfähig. Es gab nichts zu sehen, zu fühlen oder zu wissen im Dunklen Ort. Ich erfuhr keinerlei Emotionen während der Erfahrung. Ich verlor meine Persönlichkeit, meine erinnerungen und meine Gefühle. Plötzlich sprach eine sehr laute Stimme aus dem Nichts zu mir. Die männliche Stimme sagte laut und deutlich: "Gott". 
    NTE bei einem Asthmaanfall während einer Operation im Alter von 15 Jahren.   

  4569.    Ryan J NTE    10/17/2018.      NTE 8657.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marc)   Ich schaute nach unten und sah meinen eigenen Körper auf dem Operationstisch. Ich sah auch, wie die Ärzte auf die Situation reagierten. In einem Augenblick war ich wieder unter Narkose.
    Kurze Beschreibung einer NTE aufgrund eines Herzstillstands während einer Operation im Alter von 16 Jahren.   

    4568.    Matthew S NTE    10/17/2018.      NTE 8655.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Michael)   Ich schwebte in die obere hintere Ecke des Krankenwagens. Die Wände des Krankenwagens begannen abzubrennen. Ich kann es am besten damit beschreiben, wie das Anschauen eines Films bei dem der Film selbst zu brennen beginnt, als wenn die Lampe den Film verbrennen würde. Dann schwebte ich aus dem Krankenwagen heraus und war oberhalb der Strasse. Da war eine sehr starke, erleuchtete Präsenz. Der umgebende Himmel und die Landschaft begannen aus der Szene wegzubrennen und wurden ersetzt durch eine pulsierende Landschaft.
    NTE im Alter von 10. Geteilt 51 Jahre später.   

  4567.    Donna J NTE    10/10/2018.      NTE 8653.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Das Nächste was ich weiss, ist, dass ich jetzt über der Strasse bin und rechts auf der Beifahrerseite meines Autos und herunterschaue auf den Unfall. Die Autos wurden angehalten, weil sie wirklich nirgends mehr durchkommen konnten. Ein Mann, an dessen Gesicht und Beschreibung ich mich nicht mehr erinnere, riss meine Türe auf. Er sagte: ‘Schnallt sie an bevor die Polizei kommt.’ 
    NTE im Alter von 17 wegen eines Autounfalls.   

    4566.    Jenny L NTE    10/7/2018.      NTE 8651.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich war oben in der Ecke des Badezimmers und blickte auf mich selbst hinunter, wie ich auf dem Badezimmerboden lage. Ich konnte meine Mutter sehen, wie sie meinen Körper bewegte. Sie schüttelte meine Schultern und schlug mich sanft ins Gesicht, so als ob sie meinen Atem wieder in Gang setzen wollte. Ich erinnere mich, einen Ausdruck von Panik und Angst ihn ihrem Gesicht gesehen zu haben, den ich vorher noch niemals gesehen hatte. So schnell ich das erkannte hatte, war es auch schon vorbei. Ich erinnere mich, während ich aus dem Körper war, fühlte ich eine Leichtigkeit wegen mir selbst. Ich fühlte mich so, als ob ich aller Schwere, die ich jeden Tag getragen hatte, entleert war. Ich spürte ein starkes Gefühl von Ruhe und Frieden.
    Kurze NTE wegen unbekannter Krankheit im Alter von 17 Jahren.   

      4565.    Jean C Wahrscheinliche NTE    10/7/2018.      Wahrscheinliche NTE 8649.        Aus Frankreich. Original in Französich, übersetzt ins Englische von Camille. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Am Ende sah ich ein Licht. Ich spürte, wenn ich wiedergeboren werden würde, wie ein Kind, daß aus dem Bauch der Mutter herauskommt und der das Licht des Tages sieht. Ich spürte, daß ich aus dem Bauch herauskomme. Ich erhaschte Sicht von lebenden Formen in diesem Licht. Ich nahm Töne von Leben wahr. Ich spüre, daß jenseits dieses Lichts, würde ich ein neues Leben beginnen und dieses Leben würde glücklich werden und daß dort viel Liebe war. Aber in diesem Moment passierte meine „Geburt“ nicht, weil ich konnte nicht aus der Dunkelheit des Raums herauskommen und das Licht erreichen.
    Wahrscheinliche NTE mit einer Reinkarnatione-Vorstellung.   

    4564.    Abby O NTE-ähnlich    10/6/2018.      NTE-ähnlich 8650.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Auf jeden Fall wurde die Seele, mit der ich reiste und an einem Punkt ankam, den ich als Feld von Licht oder eine Wolke beschreiben würde, von jemandem begrüsst, der mir sagte :“Danke, daß du ihn begleitet hast. Jemand wird sich kurz darauf mit dir treffen. Warte hier.“ Ich wartete in einer offenen Arena/Wolke und es war als ob ich auf einer sehr großen Cocktail-Party wäre, aber ohne Körper. Das waren hunderte von intensiven telepathischen Gesprächen, die rund um mich herum vorgingen. Ich konnte mich in jedes von ihnen „einblenden“ wenn ich es hören wollte. Es war ganz so als ob ich einen Radiosenden suche oder die Webseiten auf einem Computer verändere. Ich konnte meinen Fokus verschieben und telepathisch jede Konversation hören, die ich hören wollte, jedes Thema, alles passierte zeitgleich.
    Bemerkenswerte SOBE, die NTE-ähnlich war. Beteiligt daran war die Seele einer Person, die an Selbstmord verstorben war, die in das Nachherdasein zurückkehrte.   

    4563.    Amy P SDE    10/6/2018.      SDE 23313.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Eine Minute später atmete sie aus und als sie das tat, atmete ich ein. Augenblicklich fühlte es sich an als ob mein Inneres mit Trockeneis gefüllt wäre. Es war ein signifikant physisches, und atemberaubendes Ereignis wo die Zeit stehen blieb. Alles blieb stehen. Ich weiss nicht für wie lange sie stehen blieb, aber der Zeitraum war signifikant genug dass beide die Krankenschwester und mein Mann mich erreichten und beide neben mir standen als ich fähig war den Atem aus zu atmen. Das war kein Atemzug oder irgendetwas was ih verstehen konnte.
    Geteilt Todeserfahrung mit ihrer Mutter die im Sterben lag. Auch einige Ereignisse beim herannahenden Lebensende. Amy hat Bilder.   

    4562.    Jo H NTE    10/2/2018.      NTE 8648.        Aussergewöhnliche Erfahrung.  Aus UK.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann bemerkte ich meinen Großvater der 2009 gestorben war. Er hielt meinen Kopf in seinen Händen und sagte zu mir: „Jo, du wirst gesund werden, vertraue mir. Dies muss jetzt geschehen. Du wirst gesund werden.“ Er sprach diese Worte nicht. Eher, fühlte ich dass die Worte von ihm durch seine Hände, die meinen Kopf ab polsterten, übertragen wurden. Auch präsent war meine  Urgroßmutter die über meinem Körper hing mit der Handfläche die zu mir drückten. Irgendwie signalisierte sie dass es nicht meine Zeit war und dass ich bleiben musste. „Bleib, Kind“ war ihre Botschaft.
    NTE Wegen Hirnblutung, mit bemerkenswerter Heilung.   

    4561.    Ron P Mögliche NTE    10/1/2018.      Mögliche NTE 23311.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Das Licht war so hell, dass es nichts auf Erden gibt das ihm gleich kommen würde. Der Himmel und die Wolken waren wunderschön. Ich sah grüne Weiden auf der anderen Seite. Das hohe Gras war so grün und wiegte sich in der schönen Brise. Da gab es einen Ort wie einen geteilten Bereich, also näherte ich mich ihm. Während ich näher kam, war da Jesus Christus!
    Mögliche NTE wegen Alkoholvergiftung.   

    4560.    Manuel M NTE    9/28/2018.      NTE 8647.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich fühlte dass alles perfekt in Ordnung war und ich war frei von irgendwelcher Besorgnis, Schmerz, Anstrengung oder Angst. Ich war mir meiner Selbst und meiner Identität sehr bewusst. Ich war total luzide und fühlte mich wohl. Ich hatte keine Erinnerung an mein Leben. Ich erinnerte mich an nichts und niemand. Ich wusste dass ich sterbend war, dass es aber meine Wahl war zu sterben oder nicht. Ich wusste auch dass jedwede Wahl perfekt in Ordnung war.
    NTE wegen Herzrhythmusstörungen.   

    4559.    Paula D Mögliche NTE    9/20/2018.      Mögliche NTE 8643.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Heiko)   Dann spürte ich, wie ich das Bett verließ und mich in einer Ecke im Raum befand. Ich sah dabei zu, wie die Krankenschwester weiter kalte Handtücher auf meinem Körper ausbreitete. Ich bin mir nicht sicher, wie lange diese außerkörperliche Erfahrung angehalten hat, aber kann mich daran erinnern, zurück im Bett gewesen zu sein und dabei Kälteschocks gehabt zu haben.
    SOBE, mögliche NTE im Alter von 8 Jahren durch schweres Fieber im Krankenhaus. 62 Jahre später nacherzählt.   

    4558.    Timothy V NTEs    9/16/2018.      NTEs 8640.        Außergewöhnliche Erfahrungen.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich stand in diesem grenzenlosen Lichtbereich. Die Liebe war unglaublich! Ich sah eine Gruppe von Leuten die aus Licht bestanden. Ich fragte mich wer sie wohl waren. Sobald ich das gedacht hatte kamen sie augenblicklich zu mir. Es waren etwa ein Dutzend Leute und zwei davon kamen näher zu mir. Eine der Personen war eine wunderschöne Frau mit kastanienbraunem Haar. Wie trug eine weisse Robe und ihr Wesen strahlte Licht aus. Sie war mächtig, die Verantwortliche, aber voller Liebe. Die Liebe umgab uns und sie war in uns. Wir waren alle verbunden im Liebeslicht.
    NTEs wegen einer kardiologischen Gegebenheit die periodisch Bewusstseinsverlust verursacht. Multiple detaillierte NTEs die im Alter von 17 begannen.   

    4557.    David S NTE    9/13/2018.      NTE 8637.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich war darüber und schaute herunter auf mich selbst auf der Liege. Ich sah nicht was mit mir passierte oder was der Notarzt tat. Stattdessen sah ich meine Mutter, die nur einige Monate vorher verstorben war. Sie war sitzend. Sie war nicht aufgeregt oder in Panik. Eher hatte sie eine Empfindung sehr ruhig zu sein und sie hatte eine Stille. Irgendwie sprachen wir miteinander, oder besser sie sprach mit mir.
    NTE wegen einem Schlaganfall.   

    4556.    Michiel W NTE    9/11/2018.      NTE 8635.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Es war dann dass ER sprach. Gott sagte: „Willst du leben oder sterben?“ Mir wurde augenblicklich klar gemacht dass die Antwort nicht auf die leichte Schulter genommen werden sollte. Ich antwortete: „Es gibt  noch einige Dinge die ich tun möchte, ich will leben.“ Gott sagte dann: „Keine Sorge, alles wird OK werden.“
    NTE durch erstechen bei einem kriminellen Angriff.   

      4554.    Holly P NTE    9/10/2018.      NTE 8633.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich hatte das Empfinden hinauf gezogen zu werden und woanders hinüber zu gehen. Es war sehr hell, und ich betrat ein Feld. Lebhaft grünes Gras und blauer Himmel, alles davon mit solch ätherischer Helligkeit wiedergegeben, jedoch war es das Gefühl als ich dort war welches unbeschreiblich ist. Reine Liebe, Zufriedenheit und vollständige Akzeptanz: Dies war das Zuhause, ich wollte bleiben. 
    NTE wegen einem Selbstmordversuch.   

      4553.    Michael B NTE    9/9/2018.      NTE 8631.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Ich war in einer schwarzen Leere. Dort erfuhr ich keine Zeit, keinen Schmerz und kein Nichts. Überhaupt fühlte ich mich, als wäre ich in einem schwarzen Raum, konnte aber keine Mauern sehen. Ich hatte das Gefühl, mehrere Leute wären zu dieser Zeit um mich herum. Ich sah niemanden, aber ich hatte dieses sehr eigenartige Gefühl, nicht alleine zu sein. Ich konnte nichts sehen in diesem Raum. Ich konnte weder mich noch irgendjemand anderen sehen. Ich sah keine Dinge. Ich sah nur reine Schwarzheit und das Fehlen allen Lichts. 
    NTE wegen unabsichtlicher Verabreichung einer zu hohen Dosis eines Narkosemittels in der Notaufnahme    

      4552.    Sanaz G NTE-Like    9/8/2018.      NTE-Like 8628.        Nicht westliche NTE aus dem Iran. Übersetzt in to Englisch von Amir. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Das Licht sah aus wie gewöhnlich, aber diesmal war es lebendig. Dieses Licht war eine lebendige Wesenheit und hatte eine Vibration, oder ein Flackern. Ich konnte seine Wellen und seine Seele spüren. Ich fühlte wie wenn etwas in mir versuchen würde sich mit diesem Licht zu verbinden. Ich weiss nicht was es war-etwas im Zentrum meines Körpers. Dann ohne Grund, umfasste mich plötzlich eine überwältigende Liebe. Ich könnte ihre Wärme fühlen. Ich erfuhr etwas Bemerkenswertes über diese Liebe. Ein Wissen überkam mich dass es keinen Grund hatte mich zu lieben-und doch tat es das!
    NTE-ähnliche STE nachdem sie aus einem Nickerchen erwachte.   

    4551.    Alison W Mögliche NTE    9/4/2018.      Mögliche NTE 8626.        Aus Schottland Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Die Stimme war freundlich. Ich öffnete meine Augen. Wo meine Hüfthöhe gewesen wäre wenn ich gestanden hätte gab es einen Tunnel aus Licht. Er sah ein wenig aus wie ein Vortex mitten im Bereich auf der rechten Seite meines Betts. Er sah so weich aus wie Daunen auf einem Küken. Es war das Weichste was ich jemals sah. Es gab eine Empfindung von Bewegung, solcherart dass wenn du in den Tunnel gelangen würdest, so würdest du nach oben bewegt.
    Mögliche NTE wegen Sepsis.   

    4550.    Mark W Mögliche NTE    9/4/2018.      Mögliche NTE 8625.        Aus Irland.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich erinnere mich an viel Geschrei, aber dann geschah etwas Seltsames. Ich sah ein helles Licht und fühlte so viel Liebe durch mich fliessen. Ich fühlte mich in Frieden und meine Gedanken an meine Liebe für meine Kinder durchströmte meinen Körper. Ich war nicht mehr betrunken.
    Mögliche NTE wegen einem Streit.   

    4549.    Jacqui L NTE    9/2/2018.      NTE 8624.        Aus UK.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Plötzlich gewahrte ich einen Tunnel. Ich begann mich darauf zuzubewegen, fast zu schweben. Ich sah das schönste Licht und jemand oder etwas winkte mir zu. Ich wusste instinktiv dass ich im Sterben lag. Ich sagte zur Krankenschwester:“Ich gehe zum Licht.“ Sie geriet in Panik und schrie mich dauernd an:“ Bleib bei mir! Geh nicht ins Licht!“
    NTE wegen Eklampsie nach der Geburt.   

  4548.    Ruth P Mögliche NTE    9/2/2018.      Mögliche NTE 8623.        Aus Australien.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Ich sah meinen Körper als ein ‘Ding’ im Bett und nicht wichtig. Was wichtier war, war in einer Ecke des Raumes. Ich konnte ein Baby schreien hören und schaute im Raum herum. Ich sah ein Bettchen mit meinem schreienden, unbeaufsichtigten Baby. Ich war besorgt, weil sich niemand um es kümmerte. Ich wurde aufgeregt und wütend. 
    Mögliche NTE aufgrund von Komplikationen während der Geburt. Mitgeteilt 55 Jahre nach der Erfahrung.   

    4547.    Ray C Wahrscheinliche NTE    9/2/2018.      Wahrscheinliche NTE 8621.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Dann sah ich das Licht wieder. Aber diesmal verstand ich, dass das Licht, das ich sah, mein eigenes war.  Nachdem ich einmal mich auf das fokussierte, was hinter dem Licht war, verstand ich alles. Ich fühlte das überwältigende Gefühl, dass alle, die je existiert hatten, ihre ganze Liebe auf einmal auf mich fokussierten. Es gibt keinen Anfang und kein Ende und es gibt keine Zeit dazwischen. Du kannst gleichzeitig irgendwo und überall sein. Es gibt keinen Hass und kein Urteil. Es gibt keinen Schmerz. Jede und jeder, den wir je kannten hier auf der Erde ist dort. Dort sind wir alle gleich.
    Wahrscheinliche NTE im Zusammenhang mit chirurgischem Eingriff. Nicht genügend Dokumentation eines lebensbedrohlichen Ereignisses, um es definitv ein NTE zu nennen, aber Inhalt gänzlich übereinstimmend mit einem echten NTE.   

  4546.    Andrew B NTE    8/24/2018.      NTE 8620.        Aus Großbritannien.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Heiko)   Ich war nicht in meinem Körper und es fühlte sich an, als wäre ich irgendwo hinter dem Bett, aber oberhalb von mir. Ich erinnere mich an ein warmes Licht über mir und um mich herum, aber jemand sagte mir, es ist noch nicht deine Zeit und du bist noch nicht bereit. Es war ein wenig wie in einem Traum und ich kann mich an kein Gesicht erinnern. Es war eine ruhige, liebevolle männliche Stimme, aber ich weiß nicht, wer es war.
    NTE aufgrund einer Verletzung im Alter von 13 Jahren.   

    4545.    Amanda B NTE    8/20/2018.      NTE 23301.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich blickte auf meinen Körper, als ob er ein interessantes Objekt wäre. Aber andererseits war ich anders zu ihm. Dann schwebte ich weg. Ich sage schwebte, weil es sich so anfühlte. Ich blickte hinunter, es war, als ob es keinen Boden gäbe und wenn ich nach oben blickte, war es als ob es keine Decke gäbe in diesem Krankenhaus mit mehreren Geschichten. Ich beobachtete viel von den Ärzten und Schwestern, die verzweifelt versuchten, mich zurückzuholen. Ich beobachtete meinen Körper, wie er wiederholt geschockt wurde und wie sie mir verschiedene Medikamente gaben, aber mit keinem Erfolg. Ich verlor das Interesse an der Szene unterhalb und schwebte durch eine Wand. Als ich auf die andere Seite kam, ging ich direkt durch meine Mama und Tante. Sie hatten keine Ahnung, daß ich gerade durch die Wand gekommen war und direkt durch sie beide durchging.
    NTE wegen eines Selbstmordversuches, indem sie eine unbekannte Medikamentenüberdosis im Alter von 15 Jahren nahm.   

    4544.    Mai ANT    8/20/2018.      ANT 8619.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich war erschrocken und glaubte total, daß ich sterben werde. Das Nächste, daß ich weiß ist, daß ich über der Szene war, rund 10m oberhalb. Ich blickte auf meine Auto hinunter, als es den Zusammenstoß vemied und sicher durch die zwei Lastwagen zu fahren. Ich hatte keine Angst, als ich hinunterblickte.
    Angstvolle Nah-Todeserfahrung während des Fahrens in Kairo, Ägypten.   

    4543.    Maria C NTE    8/19/2018.      NTE 16097.        Aus Portugal.  Original in Portugiesisch, übersetzt ins Englische von Victoria. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich verließ meinen Körper noch einmal und schoß mit einer solchen Geschwindigkeit davon, daß ich diesmal bereits sehr weit von zuhause weg war. Ich sah dieses wunderschönen blauen Planeten, aber erschrocken. Ich dachte „ das wird jetzt schlimmer und von hier werde ich aus der Zeit verschwinden.“ Ich schrie nach jemandem, der mich hier herausholen sollte! Als ich immer noch aufstieg, sah ich, daß ich von Dunkelheit umgeben war, so wie man die Nacht sieht. Ich beobachtete meinen runden, kleinen Planeten mit den schönen Farbtönen. Ich sah alles, dahinter.
    NTE resultierend nach einem Gehirnschlag. Interessante mehrfache OBE-Zwischenfälle.   

    4542.    Bob H NTE    8/16/2018.      NTE 8617.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Mein Gehör wurde sehr scharf wie auch meine normalerweise gute Sicht. Die Ärzte und Krankenschwestern fragten mich dauernd was ich fühlte während sie ihre Aufgaben erfüllten. Ich beschrieb jedes Gefühl, jede Vision die ich erlebte im Detail. Ich fühlte mein Leben viele Male fort gleiten. Als das geschah, sagte ich meiner Familie dass ich sie liebte und dass es Zeit war zu gehen. Ich sah den Raum und meinen physischen Körper schrumpfen während mein Geist aus meinem Körper aufstieg. Ich sah viele verstorbene Freunde und Verwandte die mich ansahen und mir sagten es sei in Ordnung.
    NTE vor weniger als einer Woche wegen einem Hitzschlag mit multiplen Episoden von Bewusstseinsverlust in der Notaufnahme.   

    4541.    Kim M Wahrscheinliche NTE    8/12/2018.      Wahrscheinliche NTE 8614.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Enthält Inhalte die das Empfinden der Leser verletzen könnten.  Ich erinnere mich nur daran dass es pechschwarz war. Ich konnte nichts sehen. Ich konnte Schreien hören und was wie grosse wütende Tiere oder Teufel klang...schreckliche Klänge. Ich kann den Geruch nicht beschreiben...bestenfalls widerlich. Ich war unfähig mich zu bewegen. Ich konnte Klauen und Zähne spüren die an meiner Haut zerrten. Ich wurde gefressen und zerstückelt. Der Schmerz war unvorstellbar. Aber ich starb nicht. Ich konnte  nicht schreien und ich konnte nicht fortkommen.
    Höllische und drastische wahrscheinliche NTE wegen versehentlicher Überdosis mit Medikamenten.   

    4540.    Gracia A Mögliche NTE    8/9/2018.      Mögliche NTE 8612.        Aus Spanien. Original in Spanisch, übersetzt in Englisch von Sean. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Beim Aufwachen sagte ich meinen Eltern dass ich Leute gesehen hatten die mir unbekannt waren, die mich riefen ich solle mit ihnen gehen, sie waren dann im Zimmer und riefen mich. Mein Freund starb bei jenem Unfall. Obwohl ich mich an nichts erinnerte, hatte ich meinen Eltern erzählt dass mein Freund mich besuchen kam.
    Mögliche NTE durch einen Motorradunfall.   

    4539.    Tina W NTE    8/6/2018.      NTE 8608.        Aus China. Original in Chinesisch, übersetzt in Englisch von Jenny. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Zu diesem Zeitpunkt fühlte ich dass meine Beine meinen Körper verlassen hatten, ich mitten in der Luft schwebte und am zerebralen Teil des Gehirns hing. Dann kam da ein Licht welches heller wie das Sonnenlicht war und umfasste mich, jedoch konnte ich direkt hinein starren ohne dass meine Augen schmerzten. Jedoch im Vergleich mit meinen zuckenden Körper darunter fühlte ich mich sehr ruhig. Langsam ging ich im Licht herum und fragte dann: „Was ist das für ein Ort?“
    NTE im Alter von 12 durch Stromschlag.   

  4538.    Mache G NTE    8/4/2018.      NTE 8606.        Außergewöhnliche Erfahrung.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marc)   Ich hatte das Gefühl, Teil von allem und jedem zu sein. Ich schwebte einfach nach oben und konnte andere Räume sehen. Später konnte ich Gespräche genau wiedergeben, deren Inhalt ich unmöglich hätte wissen können. Ich hob aus dem Krankenhaus ab und stieg weiter auf. Ich begann, durch die Zeit zu fliegen. Ich sah Ereignisse aus meinem kurzen Leben. Später konnte ich Dinge beschreiben, die geschahen, bevor ich überhaupt sprechen konnte. Das waren Ereignisse, an die ich mich nicht erinnern können sollte, aber ich erinnere mich daran, und zwar sehr detailliert. Als ich weiter aufstieg, fühlte ich mich in Frieden eingehüllt. Es gab keine Fragen und nichts Unbekanntes. Die Zeit hüllte sich in sich selbst ein. Es gab keine Vergangenheit, Gegenwart oder Zukunft, wie wir sie hier sehen. Alles geschah jetzt und alles zu einer Zeit. Ich fühlte keine Ängste oder Sorgen. Ich begann auf ein wunderschönes Licht zuzudriften, und ich wollte es berühren.
    NTE im Alter von vier Jahren aufgrund eines Herzstillstands in Verbindung mit einer schweren Erkrankung.  Bemerkenswert aufgrund der verifizierten Erinnerungen aus der frühesten Kindheit während der Lebensrückschau.   

    4537.    Alma B NTE    7/30/2018.      NTE 8604.        Aussergewöhnliche Erfahrung.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Auf einmal wird die riesige weisse Kugel des Glitzernden Auges Gottes etwas dunkler und eine riesige goldgelbe Kugel kommt aus seiner Rechten. Ich spüre sofort, dass ES das Licht von Jesus ist. Ich werde in diesem goldgelben Licht gebadet und geheilt, geheilt und sogar noch mehr geheilt. Ich kann nicht sprechen. Es sagt mir:  ‘Ich Liebe dich.’ Seine Strahlen berührten meinen Körper und ich dachte, ich würde irgendwie entlang dieser Strahlen nach oben transportiert. Sie berührten mich und dann ging die goldgelbe Kugel zurück in die erste riesige weisse Kugel, das Glitzernde Auge Gottes. Dann kam eine Steinplatte aus dem Himmel und eine bewegte Zeichnung meines Lebens wird mir präsentiert. Dann noch eine und noch eine. Ich hatte einen Lebensrückblick. Die Zeichnungen, in denen ich mich bewegte, zeigten mir, dass ich in verschiedenen Altersstufen meines Lebens freundlich war zu Leuten.
    Bemerkenswertes NTE wegen eines Anfalls.   

    4536.    Bruno D Mögliche NTE    7/25/2018.      Mögliche NTE 8601.        De France. Original auf Französisch, ins Englische übersetzt von Marguy.  (ins Deutsche übersetzt von Heiko)   Es war ein wunderschöner Ort, der weder kalt noch warm war. Der Boden war mit weißen, runden Steinen bedeckt. In der Mitte gab es Blumen, die Rosen ähnlich sahen, aber ohne Dornen. Ein bisschen weiter weg gab es einen Fluss, dessen Wasser perfekt transparent war. Er war auch nicht tief. Am Fluss stand eine wunderschöne, weiße Frau, die mich fragte, warum ich weinte.
    Mögliche NTE aufgrund einer Kohlenmonoxidvergiftung.   

    4535.    Douglas B NTE    7/25/2018.      NTE 8603.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Um mich herum war alles Licht. Es war nicht speziell hell oder von einem bestimmten Ort ausgehend. Das Licht war einfach überall um mich herum. Es war kein Blenden, aber das Licht erleuchtete alles ohne Schatten. Ganz um mich herum spürte ich eine starke, beruhigende Präsenz. Vor mir sah ich einen sich bewegenden Text. Es sah aus wie der Abspann am Ende eines Films. Der Text war Schrift, die nach oben lief und von mir weg, in einem langsamen, sanften, gleichmässigen Tempo.
    NTE aufgrund einer Beinträchtigung der Atemwege und des Herzens während eines medizinischen Eingriffs.   

    4534.    Van S NTE    7/25/2018.      NTE 8600.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Während ich mich bewegte, wurde der Lichtpunkt am Ende des Tunnels grösser. Dann war ich in einem grossen, gewölbtenn Raum mit Lichtstrahlen mit goldenen Fleckchen, die in der Luft schwebten wie grosse Staubpartikel. Ich sah Hunderte von Leuten um mich herumstehen. Meine kürzlich verstorbene Mutter und meine Grossmutter mütterlicherseits waren unter ihnen. Ich sah ihnen in die Augen und fühlte mich im Frieden.
    NTE im Zusammenhang mit Tod durch Stromschlag.   

    4533.    Elkin O Wahrscheinliche NTE    7/22/2018.      Wahrscheinliche NTE 8598.        Von Kolumbien. Original in Spanisch, übersetzt ins Englische durch Sean. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Ich erinnere mich, dass ich in dieser Nacht in einem Tunnel war und mit jedem Schritt dem Licht näher kam. Ich fühlte so tiefen Frieden und es bereitete mir grosses Vergnügen, darauf zu zu gehen. Ein paar Schritte später wurde ich angehalten, weil mich die Leute nicht eintretet liiessen. Ich erinnere mich daran, wie sie mit mir redeten. Ich kann mich an nichts mehr erinnern ausser daran, dass sie mir sagten, es sei noch nicht Zeit für mich.
    Wahrscheinliche NTE wegen Komplikationen nach einer Operation.   

  4532.    Sharon T NTE    7/20/2018.      NTE 8597.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich hatte meinen Körper verlassen und schaute auf Sharon. Aber sie lag nicht auf der Seite des Pools. Stattdessen lag sie zu Hause in ihrem Bett. Ich schwebte  in der Nähe der Decke in einer sehr spezifischen Ecke meines Schlafzimmers. Ich trug ein weisses fliessendes Kleid, und es gab zwei Personen rechts von mir die auch in weissen Kleidern neben der Decke schwebten. Eine schien Jesus zu sein, aber die zweite Person war teilweise verdeckt von der ersten. Ich schaute nicht direkt in ihre Gesichter.
    NTE im Alter von 14 durch Ertrinken. Interessante Erfahrung weil sie ihren eigenen Körper entfernt vom Bereich wo sie ertrank sah.   

  4531.    Anthony M NTE    7/15/2018.      NTE 8596.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Als ich auf der anderen Seite des Lichts auftauchte, erinnerte es mich an einen warmen Sommertag der sehr sonnig war, nach einem Tag wo die Farben des Himmels, der Erde, der Bäume und Blumen sehr lebhaft waren. Sie strahlten mit der Feuchtigkeit die vom Boden aufstieg, nur lebhafter als ich mich vorher daran erinnerte. Es war ein offenes Feld mit Blumen so strahlend wie Mohnblüten wo alles gemalt war weil alles so lebhaft war. Es gab andere Menschen die mit mir durch das Feld liefen.
    NTE durch Ertrinken im Alter von 16.   

      4530.    Charles T NTE    7/11/2018.      NTE 8594.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich sah eine Mauer aus den weissesten weissen Wolken mit einem Licht das davon ausstrahlte. Ich WUSSTE was hinter jenen Wolken war und ich WUSSTE was die Quelle jenes Lichts war, ich WUSSTE es war Jesus! Ich sah Jesus auf dem schönsten weissen Pferd reiten welches ich jemals sah. Ich konnte meine Augen nicht von IHM abwenden. ER ritt sehr schnell von meiner rechten Seite nach links. Wir reisten gleichzeitig seitwärts und auf IHN zu. Wir kamen näher und ER schaute zu uns herüber, streckte SEINE linke Hand aus und sagte: „Es ist nicht deine Zeit.“
    NTE wegen einer Herzattacke mit Bewusstlosigkeit. Vom Beitragenden: „Ich beziehe mich nicht darauf als auf eine Nah-Tod-Erfahrung. ICH STARB ZWEIMAL.“   

    4529.    Marie S TDE    7/11/2018.      TDE 8590.        Aus Frankreich. Original in Französisch, übersetzt in  Englisch von Camille. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich war still und lächelte nicht während ich geradeaus schaute.Ich sah mein junges Leben schnell vor meinen Augen aufblitzen, wie in einem Film, aber nicht 'langsam'.  Ich sah mich in der Grundschule mit anderen Schülern während der Pause und dann in der Klasse.  Dann sah ich mich in der Sekundarschule während der Pause und dann in der Klasse. 
    Todesfurcht Erfahrung im Schulbus als sie dachte sie würde sterben als ein Lastwagen kurz davor stand den Bus zu rammen.   

    4528.    Anne L NTE    7/6/2018.      NTE 8588.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Ich war in völliger Finsternis und umgeben von Liebe. Zum erstenmal in meinem Leben war ich in völligem Frieden und ohne jede Angst. Ich verstand, dass alles eins war. Dann hatte ich einen Lebensrückblick. Am Ende des Lebensrückblicks hörte ich eine Stimme sagen: ‚Wähle‘.
    NTE wegen Ertrinkens.   

    4527.    Jeet P NTE    7/3/2018.      NTE 8587.        Von Neuseeland.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Ich fühlte mich sehr friedvoll und ohne Schmerzen. Die Sicht auf meinen physischen Körper fühlte sich unnatürlich an. Während ich wusste, dass ich das war, hatte ich keine Verbindung zu dem Körper. Es schien einen Haufen Lärm im Raum zu geben, aber ich war nicht in der Lage zu verstehen, was gesagt wurde.
    Hindu NTE nach Bewusstlosigkeit in Zusammenhang mit einer Blutung nach einem medizinischen Eingriff . Erfahrung passierte etwa sieben Wochen vorher.   

    4526.    Isabel B Wahrscheinliche NTE    7/1/2018.      Wahrscheinliche NTE 8585.        Aus Portugal. Original in Französisch. Übersetzt ins Englische von Camille. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Ich erinnere mich noch ganz genau, dass ich einen Tunnel gesehen habe mit dem hellen Licht, das weit weg und auf der anderen Seite war. Ich erinnere mich, dass ich mich mit grosser Geschwindigkeit bewegte. Ich war leicht als ich flog. Es war eine ganz erstaunliche Empfindung. Ich legte meine Hände unter meinen Körper und blieb an etwas hängen und stoppte plötzlich.
    Wahrscheinliche NTE wegen eines Motorradunfalls.

  		    Sprachen Menu NTE (Index)
  Aktuelle NTEsMehr Archivierte NTEs (7/1/2022-12/31/2022)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2022-6/30/2022)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2021-12/31/2021)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2021-6/30/2021)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2020-12/31/2020)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2020-6/30/2020)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2019-12/31/2019)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2019-6/30/2019)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2018-12/31/2018)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2018-6/30/2018)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2017-12/31/2017)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2017-6/30/2017)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2016-12/31/2016)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2016-6/30/2016)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2015-12/31/2015)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2015-6/30/2015)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2014-12/31/2014)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2014-6/30/2014)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2013-12/31/2013)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2013-6/30/2013)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2012-12/31/2012)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2012-6/30/2012)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2011-12/31/2011) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2011-12/31/2011) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2011-6/30/2011)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2010-12/31/2010) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2010-12/31/2010) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2010-6/30/2010)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2009-12/31/2009)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2009-6/30/2009)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2008-12/31/2008)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2008-6/30/2008)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2007-12/31/2007) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2007-12/31/2007) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2007-6/30/2007)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2006-12/31/2006)
   Mehr Archivierte NTEs (1/1/2006-6/30/2006)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2005-12/31/2005)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2005-6/30/2005)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2004-12/31/2004)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2004-6/30/2004)
  Mehr Archivierte NTEs (2003)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2002-12/31/2002)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2002-6/30/2002)
  Mehr Archivierte NTEs (1998-2001)
  Englisch... (www.NDERF.org)</b></span></span></span></span></p>        

    </p>

      
        
      &nbsp;&nbsp; Near Death Experience Research Foundation &nbsp;&nbsp; 
      Copyright ©1998-2023 Experience Research Foundation (NDERF) All rights reserved. 
              </body>    </html>

[1] https://www.nderf.org/German/2_6_2018.htm