{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/2_1_2019.htm","mytitle":"NTE Archiv (1\/1\/2019-6\/30\/2019)","mylang":"de"}
          	NTE Archiv (1/1/2019-6/30/2019)                                	            		

  		NDERF (1/1/2019-6/30/2019)  
  		Individuelle Erfahrungen NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben</td>    	</tr>

  „Wie alle anderen NTE-Berichte ,die wir bereitstellen, werden diese hier auf Wunsch mit vollständigem Schutz der Persönlichkeit des NTE-Bericht-Erstatters dargestellt. Wir glauben nicht, dass diese Änderungen unser Verständnis von Nahtod-Erfahrungen mindern. Wir glauben, dass diese Änderungen für die Integrität der NDERF erforderlich sind.“    NTE Erfahrungen und Kommentare: Dies sind Zusammenfassungen der Konten.  
  Die erweiterte Version kann durch Klicken auf den Link für den Erlebente n Name gefunte n werden.

  		    4670.    Annie Mc NTE    6/29/2019.      NTE 8830.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Ich fühlte überall Wärme von Sonnenlicht, obwohl es in der Szene ja dunkel war. Ich fühlte mich glücklich und ruhig. Die dunkle Szene veränderte sich wie zu einem 360-Grad-Theater mit Bildern von Dingen aller Art, die alle auf einmal von allen Seiten von einer Art halbkreisförmigen, himmelähnlichen Leinwand vor mir blinkten. Ich kann mich an kein spezielles Bild mehr erinnern. An einem gewissen Punkt erinnere ich mich an eine Szene mit Dinosaurier. Dann sah ich einen Dschungel, der aussah wie eine prähistorische Landschaft. Dann sah ich Millionen von Sternen über den ganzen Himmel verstreut.
    NTE infoge Erstickens.  Erfahrung trat etwa sechs Wochen vor Abgabe des Fragebogens auf.   

    4669.    Sandi A NTE    6/16/2019.      NTE 8822.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich versuchte mich an Erinnerungen festzuhalten, aber nichts funktionierte das alles verschwand. Dann war etwas bei mir. Es entsetzte mich . Ich sah Dunkelheit die sich so dunkel und böse anfühlte. Ich versuchte zu schreien konnte es aber nicht. Alles woran ich mich festhalten wollte verschwand während etwas mich anstiess und mir sagte ich solle mitgehen. Ich fühlte eine solch schreckliche Präsenz dass sie mich sogar jetzt noch entsetzt wenn ich daran denke.
    NTE vor zwei Tagen wegen Herzstillstand von einer illegalen Droge.   

    4668.    Pamela H NTE    6/13/2019.      NTE 8821.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann sah ich das hellste Licht. Es ist schwer zu beschreiben da ich es nie hier auf Erden sah. Das Licht schmerzte nicht in meinen Augen. Ich war überwältigt da ich in meiner Seele fühlte was ich verpasst hatte. Ich wollte Frieden und Freude kennen. Mein Leben war Chaos gewesen und ich lebte emotional, spirituell und physisch in solchem Schmerz. Ich wusste dass der einzige Ort wo ich jenen Frieden und jene Freude erlangen konnte bei Gott war, aber ich versuchte noch zu entdecken wie genau ich mich darum bemühen musste. 
    NDE im Alter von 16 bei einem Autounfall.   

    4667.    Leni D NTE-like    6/12/2019.      NTE-like 8819.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Es gab kein Verurteilen egal welches meine Wahl wäre. Ich wollte wirklich weiter in diesen Tunnel hinein gehen, aber ich wusste wenn ich noch weiter ginge dann könnte ich nicht auf der Erde bleiben. Ich habe nie einen Frieden wie diesen gefühlt. Dieser Friede war so stark dass er sich beinahe physisch anfühlte. Ganz plötzlich konnte ich ein goldenes Wesen sehen. Wie einen goldenen Mann mit einem langen goldenen Bart. Er schien auf einem Podium zu stehen mit all meinen verstorbenen Angehörigen hinter ihm.
    STE zur Zeit von heftigen Migräneschmerzen.   

    4666.    SM Aunt Wahrscheinliche NTE    6/8/2019.      Wahrscheinliche NTE 8803.        Nicht-westliche Erfahrung aus dem Iran. Original in Persisch, übersetzt in Englisch von Mona. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   „Ich war von meinem Körper getrennt und ging durch einen Tunnel. Ich bewegte mich vom Himmel zum Licht am Ende des Tunnels. Ich fühlte mich gut. Oben auf meinem Kopf war ein Brotkorb. Als ich ankam gab es dort eine Tür mit zwei Wächtern. Sie wollten mich nicht einlassen. Sie sagten:' Es ist nicht deine Zeit. Geh und komm später wieder.' Ich erinnere mich dass ich ein Kleid trug. Ich sah auch die Zukunft.“
    Wahrscheinliche NTE, aus zweiter Hand.   

  4665.    Marcelle G Wahrscheinliche NTE    6/4/2019.      Wahrscheinliche NTE 8816.        Aus Frankreich. Original in Französisch, übersetzt ins Englische von Marguy. (ins Deutsche übersetzt von Michael)   Mir gegenüber waren drei Wesen, die Seite an Seite an einem großen Tisch saßen. Es waren gütige Wesen, aber ich fühlte, dass sie stark waren. Sie schienen Bücher und Dokumente zu studieren.
    Wahrscheinliche NTE während eines Selbstmordversuchs.   

    4664.    José G NTE    6/4/2019.      NTE und Wahrscheinliche NTE 8809.        Aus Mexiko. Original in Spanisch, übersetzt ins Englische von Christian. Übersetzt ins Deutsche von Sandra.   Ich bewegte mich mit Höchstgeschwindigkeit, als würde ich einen endlosen, spiralförmigen Tunnel im freien Fall hinabstürzen. Während dieses Falls erschienen Bilder mit Erinnerungen aus meinem ganzen Leben. Sie zogen, eins nach dem anderen, von links nach rechts vorüber, begleitet von einem lauten Windgeräusch, wann immer eines an mir vorüberzog.
    NTE und mögliche NTE während zwei Episoden von Bewußtlosigkeit   

    4663.    Adriana G NTE    5/24/2019.      NTE  8804.        Aus Mexiko. Original in Spanisch, ins Englische übersetzt von Chuck, ins Deutsche von Sandra.   Ich verstand, dass sie mir eine Wahl liess. Ich war immer noch ich, Adriana: Ich war nicht mein Körper, abwe meine Essenz, mein Bewusstsein, und ich dachte darüber nach, welche Gründe ich hätte, zurückzukehren. Warum sollte ich diesen Ort verlassen wollen, an dem ich so glücklich war, so erfüllt und mit so viel Freude und Liebe im Herzen, als ich die Stimme meiner Tochter hörte, die zu mir sagte: "Mama, du musst doch bei meiner Hochzeit dabei sein."
    NTE aufgrund von Komplikationen durch Lupus.   

    4662.    Michael C Wahrscheinliche NTE     5/22/2019.      Wahrscheinliche NTE  8806.        Aus England.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Sandra)   Das Licht kam im Zickzack auf mich zu, ohne klares Muster und sehr schnell. In dem Moment erkannte ich, dass das Licht ein Wesen war. Es war pures Weiß und etwa zweieinhalb Meter groß. Ich fühlte mich in seiner wundervollen Anwesenheit friedlich und geliebt. Ich glaube, dieses Wesen war ein Engel.
    NTE aufgrund eines Selbstmordversuchs mit Schmerzmitteln. Ein Teil der Erfahrung beinhaltet Höllen-Elemente.   

  4661.    Rachel F NTE    5/22/2019.      NTE 8805.        Aussergewöhnliche Erfahrung. Aus Grossbritannien.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Ich fühlte mich gänzlich akzeptiert. Absolut ganz und geliebt. Geliebt jenseits allen Begreifens.Geliebt in meiner Ganzheit. Geliebt mit einer Liebe, die ich hier nie gefühlt habe. Geliebt mit der reinsten Liebe, die es geben kann. Ich hatte das Gefühl, ich bin ‚zuhause‘. Ich hatte das Gefühl, ich kannte diesen Ort/diesen Raum/ dieses Wesen. Es war Licht.
    Aussergewöhnliches NTE aufgrund von Komplikationen einer Bluttransfusion nach einer Entbindung.   

      4660.    Andrea D Wahrscheinliche NTE    5/22/2019.      Wahrscheinliche NTE 8802.        Aus Italien.  Original in Italienisch.  Übersetzt in Englisch von David (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dies war nicht gut da ich nicht wusste wie man schwimmt. Ich erkannte dass ich nichts als Wasser einatmen konnte und dass ich grosser Gefahr war. Ich erinnere mich nicht daran wie viel Zeit verging. Ich erinnere mich aber dass ich nahe bei meinem Körper war, aber in einer Position darüber. Ich sah klar die langen Haare meiner Tante die in einem strahlenförmigen Muster über ihrem Rücken lagen. Ich sah meinen Körper während er unter Wasser auf und nieder dümpelte.
    Wahrscheinliche NTE als Kind beim beinahe Ertrinken.   

    4659.    Françoise E NTE    5/19/2019.      NTE 8799.        Aus Frankreich. Original in Französisch, übersetzt in Englisch von Marguy.   Dann drehte ich meinen Kopf und sah ein weisses Licht scheinen. Ich schaute auf dieses Licht, dann sah ich mehrere Schatten die sich näherten, es waren verstorbene Mitglieder meiner Familie. Ich sah mich fortgehen zu ihnen als plötzlich mein Papa, der leider nicht mehr in dieser Welt ist, meinen Arm ergriff und mir sagte dass jener Ort nicht mein Platz wäre, dass ich noch etwas auf der Erde erleben musste.
    NTE wegen Komplikationen bei einem Autounfall.   

    4658.    Arlene A Wahrscheinliche NTE    5/17/2019.      Wahrscheinliche NTE 8801.        Aus Südafrika.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Sobald sich der Schleier geklärt hatte war das Licht extrem hell und weiss aber nicht schmerzhaft für die Augen und es war definitiv nicht von der Art des Sonnenlichts, das in diesem Fall warm oder siedend heiß ist oder wäre. Es fühlte sich an als hätte ich verstärkte Sicht und wäre mir meiner Umgebung sehr bewusst. Es war kein Klima das dem Wetter angehörte. Sobald es einmal klar war, umgab das erwähnte Licht augenblicklich was ich jetzt liebevoll meine 'Gestaltwandlerin'.... nenne.
    Wahrscheinliche NTE wegen einer lebensbedrohlichen Infektion.   

    4657.    Claudine NTE    5/14/2019.      NTE  8798.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Unter mir war der Planet Erde, weit, weit weg und umgeben von Dunkelheit. Er hatte ungefähr die Größe einer Melone wenn man sie, von der Größe einer durchschnittlichen Person aus, auf dem Boden liegen sieht. Als ich sie sah hatte ich den Gedanken: „Oh ja, an jenem Ort gibt es Dinge wie 'Identität' und 'Adressen'. Was diese Worte bedeuteten war für mich total fremd als ich sie dachte, aber ich wusste dass es Dinge waren die sein mussten wenn man ein Wesen auf jenem Planet war.
    NTE vs Drogenerfahrung mit interessanter Beobachtung der Erde.   

  4656.    Katrina NTE    5/10/2019.      NTE 8796.        Aus Neuseeland.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Sandra)   Das Licht kam im Zickzack auf mich zu, ohne klares Muster und sehr schnell. In dem Moment erkannte ich, dass das Licht ein Wesen war. Es war pures Weiß und etwa zweieinhalb Meter groß. Ich fühlte mich in seiner wundervollen Anwesenheit friedlich und geliebt. Ich glaube, dieses Wesen war ein Engel.
    NTE aufgrund eines Selbstmordversuchs mit Schmerzmitteln. Ein Teil der Erfahrung beinhaltet Höllen-Elemente.   

    4654.    Ronald D Mögliche NTE    5/4/2019.      Mögliche NTE 8790.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Sandra)   Während ich im Koma lag, sprach ein helles Licht zu mir. Es fragte mich, ob ich gehen oder bleiben wollte. Ich bat darum, meinen Kindern auszurichten, dass ich mich verabschiede und dass ich sie liebe.
      Mögliche NTE aufgrund eines Selbstmordversuchs.   

          4655.    John Y TDE    5/8/2019.      TDE 8794.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Sandra)   Ich wurde augenblicklich. in eine Wüste "teleportiert". Der Boden war sandig, aber fest und ich konnte die Wüstenluft riechen. Ich habe meinen Militärdienst in Kuwait, Qatse und Afghanistan geleistet, darum kenne ich den Geruch. Es war heiß, aber ich fühlte eine kühle Brise. Vor mir war eine steinerne Felswand, die vom Boden weg etwa 6 Meter hoch war. Ganz oben stand ein Wüstenbaum ohne Blätter und er wirkte ausgetrocknet, was zu erwarten war.
    Todesangst-Erfahrung kombiniert mit einer unirdischen Erfahrung in Zusammenhang mit einem Sturz vom Motorrad.   

    4653.    Greg S Wahrscheinliche NTE    5/1/2019.      Wahrscheinliche NTE 8788.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Sandra)   Ich erinnere mich, dass ich eine winderschöne Treppe hinaufstieg, die aus durchscheinendem, pinkem Marmor bestans. Ich trug einen dieser Kinderpyjamas mit diesen gepolsterten Plastikschuhen und elastischen Bündchen an den Knöcheln, die ich auchu jetzt noch förmoch spüren kann. Ich stieg diese wunderschöne, gewundene Treppe mit einer mitfühlenden und liebevollen weiblichen Gestalt, die mich an die "gute Fee" aus meinen Kinderzeiten erinnerte. Sie trug ein hellblaues, schillerndes und durschscheinendes Abendkleid mit einem Gürtel an der Taille. Sie hatte keine Flügel, war nicht irdisch und war sehr nett. Ich fühlte mich sehr behütet bei ihr, obwohl wir kein Wort miteinander sprachen.
    Wahrscheinliche NTE im Alter von drei Jahren aufgrund einer Erstickung durch eine demente Großmutter. Erzählt 63 Jahre nach dem Erlebnis.   

  4652.    María C NTE    4/29/2019.      NTE 8780.        Von Spanien. Original in Spanisch, übersetzt von Sean ins Englische. (ins Deutsche übersetzt von Michael)   Ich hatte eine Lebensrückschau, die in Lichtgeschwindigkeit vorbeizog. Ich sah Bilder die mir etwas über meine Liebsten erzählten und dass ich gestorben bin. Ich sah das meine Familie traurig war, aber ich wollte nicht zurückkehren.
    NTE während eines Autounfalls.   

    4651.    Antonio P Wahrscheinliche NTE    4/29/2019.      Wahrscheinliche NTE 8775.        Aus Italien. Original in italienisch. (ins Deutsche übersetzt von Sandra)   Ich nahm sein Gesicht wahr, da er langes, lockiges, leichtendes Haar hatte. Bezüglich seiner Körperform konnte ich nur raten, da vor ihm ein sehr hoher Stapel mit riesigen Papieren lag, durch die er sich langsam durchzuarbeiten begann. Ich schätze es waren mindestens 20.000  Blatt Papier. Er fragte mich nach meinem Vor- unnd Nachnamen, in dieser Reihenfolge. Mein Name stand aber nicht auf seiner Liste, sondern auf der eines anderen Typen. Whrend er vergeblich nach meinem Namen suchte, wurde er zusehens ungeduldig, nach einer Weile dann hektisch. Er blätterte extrem schnell durch diesen riesen Papierhaufen. Dann schloss er das Buch. 
    Wahrscheinliche NTE in Folge eines Motorrad-Unfalls.   

    4650.    Greg N NTE-ähnlich    4/24/2019.      NTE-ähnlich 8783.        Außergewöhnliche Erfahrung.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich erinnere mich dass ich oben im Tunnel stoppte und zu einer Öffnung oder Portal schwebte. Ein seltsames Gefühl überkam mich das mir sagte dass ich angekommen war. Hinter mir war das obere Teil des Tunnels. Vor mir war ein Abgrenzungspunkt der aus einem strahlend blauen Himmel mit wirbelnden weissen Wolken darum herum bestand. Mitten im Zentrum, sah ich einen massiven Ball aus Licht von unbeschreiblicher Helligkeit. Ich wusste augenblicklich dass dies Gott war. 
    Bemerkenswerte STE die sehr NTE-ähnlich ist.   

    4649.    Will S Wahrscheinliche NTE    4/22/2019.      Wahrscheinliche NTE 8779.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich nahm mir die Zeit alles aufzunehmen. Ich schien Füße zu haben obwohl ich nie daran dachte an mir selbst herunter zu sehen um zu überprüfen dass ich Füße hatte. Es fühlte sich alles friedlich und natürlich an. Je näher ich dem Licht kam umso mehr verstand ich was vorging. Ich wusste dass ich meinen physischen Körper verlassen hatte und gegangen war. Ich wusste auch dass ich schon vorher hier gewesen war und dass ich 'zu Hause' war.
    Wahrscheinliche NTE, anscheinend wegen einer Alkoholvergiftung im Alter von 15.    

    4648.    Jade NTE    4/19/2019.      NTE 16099.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich wurde zu einer anderen Person-einem Mann. Dann war der 'Mann' in meinem Körper und dann wurde ich langsam wieder 'ich'. 'Ich' wurde zu einem erwachsenen Mann der wanderte, der auf roten Wüstensand hinunter sah. Ich hatte alle Lebenserinnerungen eines älteren Mannes, im ungefähren Alter von 60. Er hatte ein gutes Leben, und erwachsene Kinder. Ich dachte daran dass mein Dorf mich liebte und ich liebte sie. Die Sonne war warm und ich ging fröhlich durch den Sand.
    Sehr ungewöhnliche NTE.   

    4647.    Eva M NTE-ähnliche STE    4/18/2019.      NTE-ähnliche STE 8778.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann bekam ich diese verblüffende Empfindung von Einssein. Es fühlte sich an als wäre das gesamte Universum in mir und ich im Universum. Ich konnte Menschen fühlen die in mir lebten und ich in ihnen.   Dann hatte ich die sehr starke Bewusstheit dass ich in Gott bin, Gott in mir ist, und ich deshalb ein Teil von Gott bin. Ich fühlte mich sehr aufgeregt, demütig und in Euphorie.
    NTE-ähnliche STE .   Außerkörperliche Erfahrung zur Zeit einer schmerzhaften Gallenblasen-Attacke.    Bemerkenswerte außerkörperliche Erfahrung - sehr transformierend und bemerkenswert NTE-ähnlich.   

    4646.    Willema M Mögliche NTE    4/16/2019.      Mögliche NTE 8777.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Sandra)   Es fühlte sich an als würde ich einen Tunnel entlangfallen und da war ein Licht an seinem Ende. Aber das Licht kam nie näher.
    Mögliche NTE aufgrund eines Selbstmordversuchs im Alter von 17 Jahren.   

    4645.    Natalie C NTE    4/16/2019.      NTE 8774.        Aus Südafrika. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Sandra)   Ich kann mich ganz deutlich erinnern und ich fühlte mich so friedvoll. Ich schwebte an der Decke, die höher wirkte, als sie eigentlich war. Ich beobachtete sie unter mir und mir wurde klar, dass ich besser zurückgehen sollte weil sie großen Ärger bekommen würden wenn ich das nicht täte. Ich überlegte zu bleiben, entschied mich dann aber zurück zu gehen.
    NTE im Alter von 8-9 durch ersticken.   

    4644.    Serena NTE und TDE    4/11/2019 & 4/22/2019.      NTE und TDE 8772/8781.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Mein gesamtes Leben lief innerhalb von einigen Sekunden vor meinen Augen ab. Wie Einzelbilder, während ich noch mit meinen eigenen Augen sah dass ich im Moment lebte, der Pfosten sich näherte, der Kanal dahinter, blitzte mein gesamtes Leben in Einzelbildern vor mir auf.
    Todesfurcht Erfahrung die in den Niederlanden geschah.   

    4643.    Edward O NTE    4/7/2019.      NTE 23355.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich war voll bewusst. Ich dachte mir dass irgendetwas mit der Operation schief gelaufen sei weil ich DAS Licht sehen konnte. Ich sah meine Großmutter Agnes, und die Großmutter meiner Frau, Millicent. Sie sahen aus wie die beste Version ihrer selbst. Ich erkannte dass ich gehen könnte wenn ich das wollte. 
    NDE zur Zeit einer Operation bei der Propofol benutzt wurde.   

    4642.    Bart A NTE    4/1/2019.      NTE 8770.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Nach einer Weile fühlte ich mich sehr in Frieden, zufrieden. Ich hatte das Gefühl dass alles außerhalb von dort wo ich war keine Bedeutung mehr hatte, d.h. alles war sinnlos und zwecklos - und eine Illusion. Es gab absolut nichts worüber man sich sorgen musste. Ich schwebte über dem Pool. Ich konnte die Oberseiten der Sonnenschirme sehen, die in der Mitte der Tische standen. Ich sah meine Schwestern. Dann sah ich meinen älteren Bruder zum Rand des Pools gehen.
    NTE im Alter von 7 beim Ertrinken.    

  4641.    Hunia T Mögliche NTE    3/26/2019.      Mögliche NTE 8767.        Nicht westliche Erfahrung aus Ägypten. (ins Deutsche übersetzt von Michael)   Als ich erkannte, dass die Oberfläche zu weit weg war um sie zu erreichen, sagte ich ruhig zu mir selbst: 'Das war's. So werde ich sterben.' Ich dachte an nichts und niemanden. Ich genoss die wundervollen Wasserfarben durch die die Sonne schien. Ich fühlte Trost und Gelassenheit, wie ich es niemals zuvor in meinem Leben gefühlt hatte. Es war wie ein wunderschöner Moment in einem Traum.
    Fast Ertrinken beim Tauchen im Roten Meer.   

      4640.    KC NTE    3/26/2019.      NTE 8766.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Sandra)   Ich fühlte mich frei und glücklich. Ich fühlte alle Dimensionen und dass alle Wesensforme, die mit Leben erfüllt sind, zusammenhängen. Die Übergänge verliefen, alles war eins. Ich erinnere mich, hinunter gesehen zu haben. Es wirkte, als wäre ich auf einer Art Bühne, deren Rand von Lichtern gesäumt war. Ich denke, ich erinnere mich, dieses Licht bei meinen Füßen gesehen zu haben, wie es unter mir langsam zu Holz wurde. Das Geräusch war rein statisch. Ich war nicht verwirrt oder verängstigt.
    NTE aufgrund einer Lungenembolie.   

  4639.    Laura W Mögliche NTE    3/24/2019.      Mögliche NTE 8764.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Ich war in einem seltsam aussehenden Tunnel, der rechts von mir weg sauste. Der Tunnel erreichte seine Ränder nicht. Da war ein seltsamer, dichter weisser und schwarzer durchsichtiger Nebel, der sich durch den Tunnel bewegte. Der Tunnel selbst war grau. Als ich mich durch den Tunnel bewegte, waren Wesen zu meiner rechten aufgereiht. Jedes Wesen sah gleich aus. Es waren grosse schwarze Silhouetten mit weissen Augen und weissen Mündern. Fast alle diese Wesen hatten weiche, geschlossene Augen und ein Lächeln um ihre Lippen. Ich fühlte mich glücklich und warm, wenn ich sie ansah. Ich ging eine sehr lange Zeit durch diesen Tunnel, es fühlte sich ewig an. Die ganze Zeit waren Wesen zu meiner Rechten und ich musste ihren Gesichtsausdruck beobachten, um zu wissen, wie ich es machte.
    Mögliche NTE aus der Erinnerung an ein lebensbedrohliches Ereignis zwei Wochen vor ihrer Geburt.   

    4638.    Bernard J NTE    3/23/2019.      NTE 8765.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Sandra)   Einer der Engel sah meiner Großmutter, die bereits verstorben war, sehr ähnlich, aber mit einem jüngeren und strahlenderen Erscheinungsbild. Dieser Engel, der als meine Großmutter auftrat, gab mir zu verstehen, dass ich näherkommen sollte. Ich bewegte mich schnell auf die Engel zu. Es war pure Glückseligkeit.
    NTE aufgrund eines Ohnmachtsanfalles während Brustschmerzen.   

    4637.    Sybille K Wahrscheinliche NTE    3/18/2019.      Wahrscheinliche NTE 8762.        Aus Deutchland. Original in Deutsch, übersetzt in Englisch von Marguy.   Vor der Wirkung der Narkose war mein letzter Gedanke: „Ich begebe mich in Gottes Arme.“ Was dann geschah, gebe ich logisch nacheinander wieder, obwohl alles keine zeitliche Abfolge hatte. Alles war zeitlos. Dabei war alles hyperreal, realistischer als mein physisches Dasein. Es war alles von großer Wahrhaftigkeit. Ich war in einem weiten, riesengroßen, lichtdurchfluteten Raum. Der Raum war grenzenlos. Eigentlich war es ein raumloser Raum. Das Licht war hell, warm, angenehm, liebevoll. Es hatte keine Quelle, sondern war überall. Ich fühlte mich zu Hause, angekommen, geliebt, endlos glücklich. Ich wusste, hier ist mein wahres Zuhause.
    Wahrscheinliche NTE, aber keine Details der Operation, um zu unterscheiden, ob es sich um ein lebensbedrohliches Ereignis handelt.   

  4636.    Babett W STE    3/11/2019.      STE 8760.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich war so begeistert dass sie hereinkommen und das Licht sehen würde, damit ich ihr sagen konnte dass Jesus in meinem Zimmer war.  Er hatte mir da schon gesagt wer Er war. Er sagte mir ich solle sie nicht erschrecken, also bat ich sie meinen Urinkatheter zu untersuchen da ich in Nässe liegen würde. Er sagte dass sie sehr aufgebracht wäre. Tatsächlich lag ich in Blut welches von den Schultern bis zu den Waden quatschte wenn ich mich bewegte. Es war kalt, aber es gab keinen Schmerz mehr. Als sie hereinkam war ich so enttäuscht gewesen dass sie das Licht nicht sah! Ich sah das Licht! Sie nicht.
    Bemerkenswerte Begegnung mit Jesus, in Verbindung mit Blutungen nach einer Entbindung. War während der Begegnung wach.   

    4635.    Jean K NTE    3/11/2019.      NTE 8759.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Während der Erfahrung gab es keine Schmerzen und ich fühlte als würde ich frei von allen physischen Belastungen schweben. Ich war in einem dunklen Tunnel mit einem Licht an dessen Ende. Ich wollte zu jenem Licht gehen und während ich mich näher zum Licht hinbewegte, konnte ich eine Empfindung von Frieden und Liebe empfinden wie ich sie nie vorher hatte. Ich wusste dass ich dem Tode nahe war und es war okay und ich dac
    NTE durch Blutungen wegen einem geplatzten Eileiter während einer ektopischen Schwangerschaft.   

    4634.    Andrea C NTE    3/10/2019.      NTE 8756.        Aus Spanien. Original in Spanisch, übersetzt in  Englisch von David, übersetzt ins Deutsche von Sandra.   Ich konnte mich erinnern, wie ich dort hingekommen war, aber ich wußte weder wer meine Eltern waren, noch meinen Namen oder sonst irgendetwas. In diesem Moment dachte ich: „Ist dies das Leben nach dem Tod?“ Ich hatte zu keinem Zeitpunkt angst, aber ich war unsicher, was als nächstes geschehen würde. Ich liess mich treiben in dieser wohligen Wärme und diesem Gefühl von Behaglichkeit. 
    NTE aufgrund einer kurzen Bewußtlosigkeit.   

  4633.    Olivia F Wahrscheinliche NTE    3/6/2019.      Wahrscheinliche NTE 8757.        Aus dem Vereinigten Königreich.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Meine Urgrosseltern schienen echt glücklich und stolz zu sein, mich zu sehen. Meine Mutter und mein Freund hatten das an, was sie auch bei ihrem Tod getragen hatten. Ich kann mir meiner Urgroßeltern nicht sicher sein, aber sie sahen sehr schick und geschniegelt aus. Wieder sprachen wir nicht miteinander, sondern kommunizierten telepathisch über unseren Geist. Meine Mutter sagte mir, sie liebte mich so sehr und ich müsste wieder zurück gehen, weil es noch nicht meine Zeit sei. Ich wollte nicht gehen. Sie sahen so glücklich aus, mich zu sehen und machten so einen friedlichen Eindruck. Es war so viel Liebe da und ich kann mich erinnern, wie ich beim Gehen gedacht habe: ‚Ich weiss, ich werde sie wieder sehen und ich habe keine Angst vor dem Sterben, weil ich weiss, wir werden alle beisammen sein.‘ Ich fühlte mich sehr beruhigt und sie wirkten so glücklich! 
    Wahrscheinliche NTE während der Genesung von einem ernsthaften Autounfall.    

    4632.    Carla J Wahrscheinliche NTE    3/5/2019.      Wahrscheinliche NTE 8754.        Aus Kanada. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Sandra)   Im Bruchteil einer Sekunde stand ich am Eingang eines langen, dunklen Tunnels, an dessen Ende ich ein unglaublich helles Licht sah. Dieses strahlende Licht war ringsum von lebendigen Farben gesäumt in rot und gelb. Ich sah rot an der rechten und gelb an der linken Seite.
    Wahrscheinliche NTE während eines Kardioversionsverfahrens. (= Wiederherstellung eines normalen Herzrhythmus/Sinusrhythmus nach Herzsrhythmusstörungen)   

  4631.    Stanley S Wahrscheinliche NTE    3/3/2019.      Wahrscheinliche NTE 8753.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Michael)   Jesus Christus erschien direkt vor mir. Ich dachte für mich selbst: 'Ich halluziniere nicht.' Jesus erschien so wie wir ihn auch auf Bildern sehen. Ich hatte ein starkes Gefühl, dass mein Leben zu kurz war und dass da noch etwas wichtiges war, das ich noch zu tun hatte. Ich bat Christus: 'Bitte schubs mich zurück in meinen Körper, da ist noch etwas, das ich tun muss.' Christus lächelte und nickte. Plötzlich war ich zurück in meinem Körper.
    NTE durch sich wiederholende Episoden der Bewußtlosigkeit.   

      4630.    Corina K NTE    3/2/2019.      NTE 8752.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Sandra)   Ich bewegte mich durch den Raum auf eine Ecke zu, an der die Zimmerdecke auf zwei Wände traf.  Ich steckte meine Hand nach oben und berührte die Decke. Dann hielt ich kurz an und blickte über meine Schulter zurück. Ich konnte eine Schwester sehen, die auf meine Brust drückte und andere Menschen, die meinen Sohn auf die Welt holten. Ich konnte seinen Kopf schon herauslugen sehen und wusste, dass ich zurück musse, denn mein Baby brauchte mich. Ich konnte ihn einfach nicht verlassen. Ich wusste, ihn würde ein hartes Leben erwarten und ohne mich würde er es wohl nicht schaffen.
    NTE während der Geburt.   

  4629.    Gary G NTE    3/1/2019.      NTE 8751.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Auf meiner linken Seite und in einem Feld, waren viele Menschen. Ich sah meine Großmutter und ihre Schwester, die vor kurzem in diesem Jahr gestorben ist. Die Farben waren so lebendig!Vor mir war ein mittelgroßer Fluß mit einer weißen Brücke über ihm. Jesus stand auf der anderen Seite der Brücke. Da war ein riesiges, Sonnenlichtobjekt, daß auf seine linke Seite niederschien. Aber es tat mir nicht weh, wenn ich darauf blickte.
    NTE infolge eines Autounfalls.   

      4628.    Valeska K TDE    2/27/2019.      TDE 8750.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich war mir des Raumes bewußt, der einem NASA-Foto, daß eine Galaxie zeigt, sehr ähnlich sah. Es sah aus wie ein weißes Licht mit dem Spektrum von Farben und es vibrierte davon. Ich verstand es als “Quelle”, welches eine bewußt wissende Quelle war. In diesem Raum kreisten Sternenlichter in einem logischen Muster von der größeren Weißlicht-Quelle aus. Ich war dort und gemacht aus bewußtem Licht. Dort waren viele andere bewußte Sterne, aber ein paar von ihnen haben mit mir zusammengearbeitet. Ich erinnere mich, daß ich mitgeteilt habe, daß dieser Ort unglaublich ist. Eines dieser Lichtwesen antwortete “Ja, das ist das Zuhause. Das ist Bewußtsein. Das ist die Quelle.”
    Angst-Todeserfahrung zur Zeit eines schweren Autounfalls. Der Unfall passierte zwei Wochen vor dem Teilen dieses Ereignisse. Sehr ähnlliche Erfahrung einer NTE.   

    4627.    Kathleen B NTE    2/24/2019.      NTE 8748.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich kam in ein Licht oder ein weißes Licht kam rund um mich herum. Es war kein großer Platz. Das Licht was hell, warm, und angenehm. Ich fühlte für einen Augenblick, daß ich den ganzen Zweck und die Ursach des Universums, absolut verstand. Ich wußte absolut alles. Es war schön und unglaublich wunderbar. Das Licht schien nur rund um meinen Kopf zu sein. Dann kam die wunderschönste, männliche Stimme, die ich je hörte, sie sagte mir, daß er sich um mich gesorgt hatte und mich liebe.
    NTE im Zusammenhang mit Geburt, Unterkühlung und Blutverlust. 50 Jahre später mitgeteilt.   

    4626.    Julie VP NTE    2/24/2019.      NTE 8747.        Aus Frankreich. Original in Französisch, übersetzt von Marguy. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   In der Dunkelheit sah ich weit weg einen Lichtschein. Ich sah ein unbeschreibbares, machtvolles Licht. Es war wie die Helligkeit der Sonne, die durch ein Prisma fällt, wie wenn alle Farben da wären, aber doch alle Farben zusammen gemischt. Es war so viel kraftvoller, als nur ‚Helligkeit‘ zu sein. Ich wurde durch dieses Licht angezogen, und gleichzeitig ist es unmöglich zu sagen, ob ich darauf zuging oder ob es zu mir kam. Je näher es kam, desto mehr fühlte ich die immense Liebe, die es ausstrahlte. Die Liebe war so unbeschreiblich, dass ich sie zuvor nie gekannt hatte und später nie wieder erfahren habe.
    NTE wegen eines Stromschlags im Alter von 7.   

    4625.    Tomasz S NTE    2/21/2019.      NTE 8742.        Aus Polen. Original in Polnisch. Übersetzt ins Englische von Mateusz. Übersetzt ins Deutsche von Sandra.   Ich sah, wie medizinische Behandlungen an mir durchgeführt wurden. Ich fühlte Wärme und sah, oder besser gesagt fühlte, Licht. Ich nahm andere Wesen oder Leute um mich herum wahr. Wir schwebten über meinem Körper. Tiese Leute waren meine Verwandten, die schon verstorben waren. Ich sprach mit ihnen und bekam Anweisungen, wie ich in meinen Körper zurückkehren kann. Die ganze Zeit, während ich in diesem Licht war, fühlte ich mich sorglos, schmerzlos und voller Frieden.
    NTE während einer Operation aufgrund von Schusswunden.   

    4624.    June S NTE    2/20/2019.      NTE 8744.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich kehre wieder zurück nach Hause und lasse mich von der Liebe durchfliessen. Ich geniesse sie und fühle endlose Dankbarkeit für diesen Ort. Ich fuhr dort fort wo ich fortging, in einem schwarzen Tunnel. Ich hatte keine Furcht, keine Erwartung, keine Empfindungen, nur ein Wissen. Ich war zufrieden in diesem vertrauten endlosen Moment zu sein. Mir ist die Dankbarkeit bewusst die ich fühle dafür dass ich hier bin. Ich werde weiter von etwas angezogen wie von einem Magneten. Wahrnehmend dass ich mich irgendwohin bewege zu dem ich mich sehne zurückzukehren, gibt es eine starke Bewusstheit dass ich von mannigfaltigen unsichtbaren Wesen zu meinem Ziel begleitet werde. Woher dieses Wissen kam, ist mir nicht bewusst, es war nur ein deutliches Wissen.
    NTE wegen schweren Blutungen durch Placenta praevia.   

    4623.    Steven P Mögliche NTE    2/19/2019.      Mögliche NTE 8740.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich stieg weiter auf und erreichte beinahe die Decke und als ich hinüber schaute sah ich dass die Lichter sich organisiert hatten und wie zu einem schwimmenden Fischschwarm geworden waren der sich wellenartig hin und her bewegte und wieder kehrtmachte, und ich dachte wie unglaublich schön das war. Dann sah ich dass sie näher zu mir kamen und als sie bei mir waren wurde ich vom Schwarm umhüllt und wurde ein Teil dieser Welle.
    Erfahrung bei Vollnarkose während einer Operation ohne lebensbedrohliches Ereignis. Interessant der Unterschied von dieser Erfahrung mit NTEs (mit einem lebensbedrohlichen Ereignis) die bei Vollnarkose auftreten.   

    4622.    Myriam O STE    2/17/2019.      STE 8739.        Aus Kanada.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich fühlte wie wenn ein Magnet mich sehr schnell zur Masse des leuchtenden Bewusstseins, welches ich sofort als Gott erkannte,  anziehen würde. Dann erkannte ich dass 'es'... tatsächlich ich war! Ich war wie ein Tröpfchen jener gigantischen Masse von Bewusstsein, aber in Wirklichkeit, war ich auch jenes riesige Bewusstsein, das leuchtende Bewusstsein. Ich, das kleine Bewusstseinströpfchen, jetzt befreit von der Illusion, kehrte dorthin zurück wohin ich immer hingehörte; in den riesigen Ozean von leuchtendem Bewusstsein den wir Gott nennen.
    Bemerkenswert detaillierte Meditationserfahrung.   

    4621.    Jonathan S Mögliche NTE    2/15/2019.      Mögliche NTE 8737.        Aus Spanien. Original in Spanisch, übersetzt in Englisch von Sean. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Diese Welt hatte viele Farben und alles war so strahlend. Ich konnte mich selbst aus jedem Winkel sehen. Ich sah dass dort viele Tunnels in verschiedenen Farben waren. Sie waren wie interdimensionale Türen zu anderen Orten. Alles war von Farben umgeben, oder genauer umgeben von Farben die wie Bleiglasfenster waren. Alles war sehr schön.
    Mögliche NTE während einer Operation.   

    4620.    Erin K NTE    2/15/2019.      NTE 8738.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Sandra)   Ich dachte „Ich will nicht am Leben sein. Ich will nicht hier sein!“ Ich habe es laut herausgebrüllt an die vielen Daseinsformen, die mich umgaben. Da waren vielleicht so 30 Personen mit mir in dem Raum. Es fühlte sich für mich an, als wären sie die liebevollsten Engel, aber sie sahen für mich einfach nur wie sehr große Menschen aus. Sie waren wunderschön. Ich fühlte, dass ich sie schon vor meiner Geburt kannte, sie aber seither vergessen hatte.
    NTE aufgrund eines offensichtlichen Herzinfarkts.   

  4619.    Mohammad H NTE    2/12/2019.      NTE 8736.        Nicht-interessante NTE aus dem Iran. Original in persisch, von Amir ins Englische übersetzt. (ins Deutsche übersetzt von Michael)   Es fühlte sich gut an und ich war in Frieden. Das Nächste das ich sah, war das Abspielen aller Ereignisse meines Lebens direkt vor meinen Augen. Ich erinnere mich nicht mehr daran, ob diese Erlebnisse gut oder schlecht waren, aber ich hatte insgesamt ein gutes Gefühl. Alles zog so schnell vorbei, aber ich konnte sie ohne Probleme sehen und verstehen.
    NTE während Bewußtlosigkeit nach dem Trainieren während des Fastens.   

  4618.    Jordan M NTE    2/10/2019.      NTE 23344.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Heiko)   Als wir in den Pool blickten, an dem wir uns aufhielten, sahen wir kein Wasser. Wir sahen den Operationssaal. Es war, als hätte jemand die gesamte Decke des Raums entfernt und stattdessen ein kurzes, dickes Rohr dort installiert. Ich lehnte mich über das Geländer, zeigte auf die Dinge, die der Arzt oder die Krankenpfleger unternahmen und erklärte es ihnen.
    NTE während eines Kaiserschnitts.   

      4617.    Stephanie D NTE    2/1/2019.      NTE 8732.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann war ich in totaler Ehrfurcht und Glück, weil ich meine verstorbene Grossmutter über den Bäumen sah. Ich stand unter Schock da sie aussah wie im selben Alter als sie starb. Sie sagte nie etwas, aber wir waren glücklich wider vereint zu sein. Sie hatte ein  Leuchten und ich konnte sie nur von den Schultern bis zum Kopf sehen. Ich erinnere mich dass ich dachte: „Gott sei Dank, es geht ihr gut! Ich bin im Himmel und muss das meiner Familie erzählen.“
    NTE wegen einer Medikamentenüberdosis zur Zeit eines Schwangerschaftsabbruchs.   

    4616.    Thorsten T Wahrscheinliche NTE    1/30/2019.      Wahrscheinliche NTE 8729.        Aus Deutchland. Original in Deutsch, übersetzt in Englisch von Marguy.   Danach sah ich ein Licht... Ich ging auf dieses Licht zu. Ich spürte die Anwesenheit anderer Menschen/Seelen, meine verstorbenen Verwandten, die mich auf dem Weg begleiteten. Ich trat ins Licht und dann war da nichts. Alles war weiß und Licht geflutet. Ich trat vor meinen Schöpfer und wurde gerichtet. Mir wurde mein ganzes Leben gezeigt, obwohl ich nur die guten Seiten gesehen habe, dass woran ich in einem neuen Leben festhalten sollte.
    Wahrscheinliche NTE im Zusammenhang mit starken Cluster-Kopfschmerzen   

    4615.    Siri K NTE    1/26/2019.      NTE 8728.        Aus Dänemark.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Es war das vollständigste, schönste, ausgedehnte Licht welches ich jemals sah. Die Zeit hatte gestoppt. Es war einfach herrlich und allumfassend. Ich fühlte mich äusserst erstaunt, leicht, willkommen, neugierig und geliebt. Es gab nichts als Liebe und Licht und ich öffnete mich ihm, ich wollte noch mehr.
    NTE im Alter von 4 Jahren durch Ertrinken.    Mitgeteilt 50 Jahre später.   

    4614.    William R NTE    1/15/2019.      NTE 8726.        Aussergewöhnliche Erfahrung.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Das gesagt und verstanden, brachte Gott mich zurück zu meinem Körper. Es war fast augenblicklich im Vergleich mit der Reise in den Himmel mit dem Engel. Er legte mich zurück in meinen Körper und wollte fortgehen als ich realisierte dass er mein Genick nicht geflickt hatte. Ich sagte: „Warte! Was ist mit meinem Genick?“. Gott kam zurück und legte seine Hand auf die Rückseite meines Genicks. Mein Genick begann zu krachen, zu knacken, und machte Geräusche während die Dinge wieder an ihren Platz rutschten. Die Wärme seiner Hand war eine heilende Art von Wärme. Gott begann fortzugehen und ich bemerkte dass mein Genick noch immer nicht richtig war. Ich sagte: „Warte, es ist noch ein weiteres Ding das nicht passt.“ Gott sagte: „Das dient zur Erinnerung, damit du nie vergisst was geschehen ist.“ Dann ging Gott zurück in den Himmel.
    Aussergewöhnliche NTE wegen einem Motorradunfall im Alter von 15.   

      4613.    Telesa H NTE    1/15/2019.      NTE 8724.        Aussergewöhnliche Erfahrung.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Mir wurde ein kleiner Teil davon gezeigt was meine Zukunft bereit hält, da mir mein Zweck in diesem Leben offenbart wurde. Mein Zweck ist zu lieben und geliebt zu werden und zu lehren und zu lernen. Ich soll ein Leuchtfeuer für diejenigen wie ich sein, jene die eine lebensverändernde Realität erlebten und nach Verstehen suchen. Ich soll meine Kinder erziehen, dass sie sich von ihrem Herzen anleiten lassen und die ganze Menschheit akzeptieren, um ihr zu helfen bei der Suche nach Gleichgewicht und Verstehen.
    NTE wegen Bewusstlosigkeit als Resultat einer Lungenembolie.   

  4612.    Emanuele NTE    1/15/2019.      NTE 8722.        Ausserordentliche Erfahrung. Aus Italien. Original in Italienisch. Übersetzt ins Englische von Sarah. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Inutitiv ging ich zu den Sternen. Vor mir entfaltete sich eine Szene, die ich in meinem ganzen Leben noch nie gesehen hatte. Ich sah blendende, wunderschöne Lichter in so vielen Farben, unter ihnen waren weiss, rosa und gold zusammen gemischt. Es gab da keinen Tunnel. Diese wunderbaren Lichter füllten den ganzen Himmel. Ich wollte vorwärts zu den Lichtern gehen, aber wurde von einer kollektiven Präsenz blockiert. Ich konnte diese Wesen aus einer anderen Welt nicht sehen, aber Ich fühlte ihre Präsenz. Ich wusste instinktiv, dass diese kollektive Präsenz ‘Gott’ war. 
    NTE wegen einer Episode der Bewusstlosigkeit, die auf ein beängstigendes Erdbeben im Alter von 14 und vor wenigen Monaten erfolgte.   

    4611.    Gwenllian H Mögliche NTE    1/7/2019.      Mögliche NTE 8720.        Aus dem Vereinigten Königreich.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Ich sah, wie Leute ihren Hund Gassi führten, Mütter mit ihren Kinderwagen, Geschäftsleute mit ihrer Aktentasche usw. Es hatte Leute von allen Gesellschaftsschichten. Ich fand mich in einem wunderschönen Garten wieder, mit so lebhaften Farben. Die Farben sahen anders aus als auf der Erde. Das Gras war feinsäuberlich gemäht und die Hecken perfekt getrimmt. Ich ging einen kleinen Pfad hinunter, so als wäre ich nur kurz zu Besuch.  
    Krankheit im Alter von 14. Nahtodeserlebnis vs. Intensivstationerlebnis im Koma.   

  4610.    Laurence B NTE    1/5/2019.      NTE 8718.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich schwebte über der Unfallszene. Ich war auch umgeben von einem weissen Licht, wo ich meinen Körper sah obwohl  es Nacht war. Ich fühlte auch nicht als  wäre ich ins Licht gegangen, insofern ich bereits im Weissen Licht war. Ich hatte ein Gefühl dass alles OK wäre obwohl es über das hinausging was ich verstehen konnte. Ich fühlt dass eine sanfte Brise mich nach oben bewegte. Ich hatte das Gefühl dass alles in Ordnung war. Ich fühlte mich wirklich gut, wohlwollend, voller Liebe und Mitgefühl.
    NTE wegen einem Autounfall.   

    4609.    Jong-kyu W Wahrscheinliche NTE    1/4/2019.      Wahrscheinliche NTE 8716.        Ursprünglich aus Südkorea.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Eines Tages lag ich auf der Couch zu Hause und hatte eine Art Krampfanfall. Ich hatte Schaum im Mund und ging in einen anderen Bereich hinüber, dort gab es nichts Gutes. Ich war umgeben von jedem negativen Ding wie  Kummer, Hass, Enttäuschung, und welche anderen negativen Emotionen man sich vorstellen kann. In diesem Bereich existierten nur negative Dinge.
    Mediziner. Wahrscheinliche NTE als Kind wegen einer Art Krampfanfall und eine STE im Alter von 16.   

    4608.    Muhammad RA NTE    1/3/2019.      NTE 8713.        Nicht-Westliche NTE aus Iran. Original in Persisch, übersetzt in Englisch von Amir. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Plötzlich befand ich mich am Himmel schwebend und konnte von oben alle Schüler sehen die sich herum bewegten. Ich konnte den Assistenten des Schuldirektors sehen der auf einer Plattform stand.  Ich konnte mich selbst auf dem Boden sehen mitten auf dem Schulhof liegend. Überall gab es einen weissen Schein und es war still. Ich fühlte keinen Schmerz oder irgendwelche anderen Sinne, ausser dass ich sehen konnte.
    NTE wegen einer Kopfverletzung im Alter von 13 Jahren.

     </span>

  		    Sprachen Menu NTE (Index)
  Aktuelle NTEsMehr Archivierte NTEs (7/1/2022-12/31/2022)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2022-6/30/2022)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2021-12/31/2021)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2021-6/30/2021)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2020-12/31/2020)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2020-6/30/2020)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2019-12/31/2019)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2019-6/30/2019)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2018-12/31/2018)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2018-6/30/2018)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2017-12/31/2017)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2017-6/30/2017)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2016-12/31/2016)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2016-6/30/2016)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2015-12/31/2015)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2015-6/30/2015)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2014-12/31/2014)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2014-6/30/2014)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2013-12/31/2013)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2013-6/30/2013)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2012-12/31/2012)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2012-6/30/2012)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2011-12/31/2011) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2011-12/31/2011) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2011-6/30/2011)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2010-12/31/2010) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2010-12/31/2010) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2010-6/30/2010)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2009-12/31/2009)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2009-6/30/2009)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2008-12/31/2008)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2008-6/30/2008)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2007-12/31/2007) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2007-12/31/2007) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2007-6/30/2007)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2006-12/31/2006)
   Mehr Archivierte NTEs (1/1/2006-6/30/2006)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2005-12/31/2005)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2005-6/30/2005)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2004-12/31/2004)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2004-6/30/2004)
  Mehr Archivierte NTEs (2003)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2002-12/31/2002)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2002-6/30/2002)
  Mehr Archivierte NTEs (1998-2001)
  Englisch... (www.NDERF.org)</b></span></span></span></span>

         Near Death Experience Research Foundation    
      Copyright ©1998-2023 Experience Research Foundation (NDERF) All rights reserved. 
              </body>    </html>

[1] https://www.nderf.org/German/2_1_2019.htm