{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/2_6_2019.htm","mytitle":"NTE Archiv (7\/1\/2019-12\/31\/2019)","mylang":"de"}
          	NTE Archiv (7/1/2019-12/31/2019)                                	            		

  		NDERF (7/1/2019-12/31/2019)  
  		Individuelle Erfahrungen NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben</td>    	</tr>

  „Wie alle anderen NTE-Berichte ,die wir bereitstellen, werden diese hier auf Wunsch mit vollständigem Schutz der Persönlichkeit des NTE-Bericht-Erstatters dargestellt. Wir glauben nicht, dass diese Änderungen unser Verständnis von Nahtod-Erfahrungen mindern. Wir glauben, dass diese Änderungen für die Integrität der NDERF erforderlich sind.“    NTE Erfahrungen und Kommentare: Dies sind Zusammenfassungen der Konten.  
  Die erweiterte Version kann durch Klicken auf den Link für den Erlebente n Name gefunte n werden.

  		                  4742.    Christopher H Mögliche NTE    12/29/2019.      Mögliche NTE 8939.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy.)   Jedesmal wenn ich durch einen Bereich hindurch ging konnte ich geometrische Formen sehen die wie heilige Geometrie aussahen. Ich absorbierte jede und es war als würde ich alles Wissen des Universums erhalten. Ich hatte eine Trillion Gedanken pro Sekunde. Ich nahm alle Dinge wahr. Ich fühlte als wäre ich wieder einmal zurück an einem vertrauten Ort. In jenem Moment wurde ich durch den letzten Schleier gezogen, alles war perfekt Still. Ich war an einem Ort der sich anfühlte wie das Zentrum des Universums. Ich konnte Galaxien sehen die ich langsam drehten während sie sich um mich drehten und mir war bewusst dass ich nicht allein war.
    Mögliche NTE in Verbindung mit einer Operation und Medikamenten nach der Operation.   

      4741.    Koppi H Mögliche NTE    12/23/2019.      Mögliche NTE 8937.        Aus Deutschland, Original in Deutsch.  (ins Englisch übersetzt von Marguy)   Ich war im schönen violettem (magenta) Licht. Es waren paar Wesen um mich herum und sehr viel Liebe.   Es waren sehr liebe Seelen.  Mein ganzes Leben lag da offen. Jede Mikrosekunde, jeder Gedanke jedes Gefühl.   Diese Wesen haben mich durch mein ganzes Leben begleitet. Es fand eine Art Lebensr& Rolandückschau statt.
    Mögliche NTE während des Krankenhausaufenthaltes für das, was als Überreaktion des Immunsystems diagnostiziert wurde.   

  4740.    Sarah B NTEs    12/22/2019.      NTEs 8935.        Außergewöhnliche Erfahrung.  Aus Italien. Original in Französisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Diese drei reinen Wesen sprachen mich in einer anderen Sprache an. Sie benutzten meine Gedanken, aber es war anders als Gedanken. Sie erinnerten mich daran, dass ich mich entschieden hatte, auf der Erde inkarniert zu sein und dass ich zurückgehen musste. Ich wusste bereits, dass alles zu mir zurückkam, wenn ich an ihrer Seite war. Sie gaben mir so viel Liebe. Ich war zu Hause und wollte unbedingt bleiben. Ich wollte nicht gehen, aber ich musste zurück. So musste es sein. Ich erinnere mich, dass ich viel mit ihnen gelacht habe. Sie haben mich verstanden. Sie kannten die Schwierigkeit einer Inkarnation so gut wie ich, bevor ich auf der Erde inkarnierte.
    Mehrere NTEs im Alter von 5-6 bis 16 Jahren.   

  4739.    Yamuna S Wahrscheinliche NTE    12/22/2019.      Wahrscheinliche NTE 8933.        Nichtwestliche NTE von Indien.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich schwebte von dem hellen Licht nach unten an einen Ort mit weißen Vorhängen und vielen Trennwänden. Ich sah, daß das Licht immer noch hell war, wie die einzige Präsenz ringsherum und es ist überall. Ich bewegte mich von der einen Ecke der Wand, ging rundherum und dann ließ ich mich auf einem Fleck nieder. Ich sah alles was passierte, aber nicht durch meine Augen. Ein schlanker Mann mit Drähten und Röhren, die überall an seinem Körper waren, blickte auf mich. Ich dachte „Warum starrt mich dieser Mann an?“ und spürte, daß er wegen Nierenversagen auf der Intensivstation war.
    Wahrscheinliche NTE wegen Schlaganfall mit Anfällen.   

      4738.    Ross Tochter NTE    12/22/2019.      NTE aus zweiter Hand. 8932.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Tochter erzählte mir, daß sie eingeschlafen wäre und meinen Vater gesehen hätte, den sie „Grampy Bob“ nannte. Mein Vater war 7 Jahre früher an Krebs verstorben, als meine Tochter 7 Jahre alt war. Sie sagte weiter, daß Grampy Bob ihr gesagt hätte, daß sie aufwachen müsse, also machte sie es. Sie sagte auch, daß Grampy Bob ihr gesagt hätte, daß er mich liebe, was eine Botschaft für mich war.
    Tochter im Alter von 14 Jahren mit Down Syndrom entwickelt Leukämie, Sepsis und starb beinahe. Als sie sich wieder erholte, erzählte sie die NTE.   

    4737.    Andres V NTE    12/18/2019.      NTE 8924.        Aus Kolumbien.  Original auf Spanish, ins Englische übersetzt von Geovanna. (ins Deutsche übersetzt von Heiko)   Während dieser Zeit konnte ich mich von oben betrachten und sah die Leute um mich herum. Ich erinnere mich, welche Kleidung sie trugen. Ich besuchte auch meine Eltern und meinen kleinen Bruder. Ich sah sie an den Orten, wo sie zu dem Zeitpunkt tatschlich waren. Sie gingen ihren alltäglichen Dingen nach.
    NTE wegen eines Herzinfarkts.   

      4736.    Alexandra H GTE    12/17/2019.      GTE 16108.        aus Österreich. Original in Deutsche.   Ich spürte dieses Gefühl und dachte mir diese Liebe, dieser Friede das Vertrauen ein unbeschreibliches Gefühl. Und dann sah ich meinen Freund an. Weil auch er mich so ansah, fragte ich ihn:" Spürst du das auch?" Und er nickte. "Spürst du das selbe wie ich? Diese unvorstellbare Liebe, diese Ruhe, diesen Frieden?" 
    Geteilte Todeserfahrung zum Zeitpunkt des Todes der Tochter.   

    4735.    Steve H STE    12/16/2019.      STE 8931.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Sandra).   Die Engel sangen diese unglaubliche Musik in einer Tonlage oder Oktave, die für uns Menschen unmöglich zu bewerkstelligen ist. Die Musik hörte sich sehr vertraut an - ich hatte sie schon zuvor gehört (nicht hier). Es war wie ein Chor, der singend Gott pries (in Englisch), das Lamm Gottes. Es war preisende Musik, einfach unglaublich. An der Spitze des Kegels - dem kleinen Bereich, in dem Flüssigkeiten in einen normalen Trichter gelangen - war die Quelle dieses intensiven, unglaublichen Lichts. Da war ein Mann am Ende des Trichters als eine Art Torwächter. Dieser Mann näherte sich mir, oder ich näherte mich dem Ende des Trichters, und dieses intensive Licht hatte seinen Ursprung hinter ihm.
    Spirituell transformative Erfahrung - Traum.   

    4734.    David C NTE    12/16/2019.      NTE 8929.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Michael)   Dann erinnere ich mich, dass ich auf einer Landstrasse war mit einer Weide links und Gestellen rechts von mir. Da war ein sanfter Windhauch. Ich hatte Gefühle, die ich auch heute noch empfinde. Ich war in kompletter Behaglichkeit und voller Freude und Glück. Ich hatte solch gewaltige Gefühle von Liebe. Ich fühlte keine Schmerzen. Es war unglaublich und ich kann es nicht in Worte fassen um zu erklären wie wunderschön es war.
    NTE im Alter von 6 Jahren bei einem Autounfall.   

    4733.    Brandon R Wahrscheinliche NTE    12/16/2019.      Wahrscheinliche NTE 8928.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Sobald ich begann auf dieses Licht zuzufliegen, war ich schon bei der Quelle dieses Lichts. Es war ein grossartiger, riesiger weisser Ball. Er war riesig aber gleichzeitig klein. Es fühlte sich erstaunlich an. Das Licht strahlte Liebe in alle Richtungen aus. Die Liebe die es ausstrahlte war eine Liebe die keine Grenzen hatte. Es gab keine Verurteilung für das was ich gemacht hatte um dorthin zu gelangen. Es gab nur endlose reine strahlende Liebe. Ich erkannte rasch dass das Licht die Liebe selbst war, die Manifestation von Liebe. Die Liebe die es war, war perfekte Liebe die bedingungslos liebt, ohne Verurteilen, und grenzenlos. Es war die perfekte Art von Liebe nach der wir alle suchen. Die Liebe selbst. 
    Wahrscheinliche NTE bei einem Selbstmordversuch.   

      4732.    Dawn T NTE-ähnliche Erfahrung    12/16/2019.      NTE-ähnliche Erfahrung 8927.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich wurde empfangen von einem Mann von dem ich wusste dass es Jesus war. Aber ich empfand auch dass er für verschiedene Menschen eine verschiedene Person sein könnte. Dass er so war wie immer jemand ihn brauchte. In meinem Fall war er Jesus, obwohl nie ein Name fiel, kannte ich einfach intuitiv seine Identität. Er war von durchschnittlicher Größe und Gewicht, mit dunklem Haar das irgendwie kurz war, definitiv nicht lang. Einem kurzen dunklen Bart und grünen Augen. Er trug ein grob gewebtes Hemd in heller Farbe, und eine dunkle Hose, sehr durchschnittlich. Außer seinem Lächeln, dieses Lächeln war definitiv nicht durchschnittlich! Er lächelte viel und es war weit und gross, erreichte immer seine grünen Augen!
    STE, NTE-ähnliche Erfahrung, mit sehr langsamer Erholung nach einer Vollnarkose.   

    4731.    Terri B Mögliche NTE    12/16/2019.      Mögliche NTE 8926.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich erinnere mich dass ich dachte wie ruhig und in Frieden ich mich fühlte. Plötzlich hörte ich meine Mutter die seit drei Monaten tot war. Wir Kinder hatten immer gewitzelt dass Gebete 'von Esthers Mund in Gottes Ohr' gingen. So klar wie wenn sie neben mir gestanden wäre, hörte ich sie sagen: „Du setzt sie wieder zurück!“ mit ihrer nicht zu Späßen aufgelegten 'Mutterstimme'.
    Mögliche NTE nach einem Herzanfall.   

    4730.    Lee Shi NTE    12/13/2019.      Secondhand NTE 16107.        Nicht-westliche NTE aus  China.  Original in Chinesisch, übersetzt in Englisch von Jenny. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Nachdem sie aufwachte, erzählte sie jedem was geschah als sie bewusstlos wurde. Sie sagte dass sie im Fegefeuer war und dass zwei Männer herüber zu ihr kamen und grimmig sagten: „Es ist noch nicht deine Zeit, geh zurück!“ Dann kam sie wieder zu Bewusstsein.
    NTE wegen einem kriminellen Angriff.   

  4729.    Kevin O NTE    12/4/2019.      NTE 8923.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marc)   Ich war nicht alleine. Jemand war dort bei mir und ich habe noch NIE diese Art von LIEBE gefühlt. Ich wollte nicht von ihm getrennt werden. Ich wollte nicht von dieser LIEBE getrennt werde. Er sagte mir, dass ich zurückgehen müsse. Als ich „WARUM?“ fragte antwortete er: „Die Kinder werden dich brauchen.“
    NTE nach Messerangriff.   

    4728.    Dakota F Wahrscheinliche NTE    11/24/2019.      Wahrscheinliche NTE 8922.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Plötzlich, aus dem Nichts, stand dieser Mann vor mir. Sein Bild war verschwommen, aber ich war in der Lage, ein paar Details zu sehen, als er näher kam. Er war gross, hatte langes, braunes Haar, trug eine weisse Robe und schien einfach diese fürsorgliche Schwingung auszusenden. Ich konnte spüren, dass er sich um mein Wohlergehen sorgte, aber er urteilte nicht über meine Taten. Er hielt etwa drei Meter vor mir an, lächelte und sagte: ‚Dakota, da ist jemand für dich, der dich sehen will.‘
    Wahrscheinliche NTE im Alter von 11 aufgrund eines Selbstmordversuchs mit 11 Jahren und andauernde mystische Erfahrungen bis ins Erwachsenenleben.   

      4727.    Steve T NTE   11/24/2019.      NTE 8921.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich befand mich gehend oder stehend in einer schönen geschwungenen Wiese mit üppigem grünen Gras. Der Himmel war sehr blau. Es war warm und friedvoll, und ich fühlte mich sicher. Ich erinnere mich lebhaft daran zu einer Anhöhe aufzusehen und eine Reihe von vier extrem hellen weissen Gebäuden zu sehen. Die Gebäude hatten seltsame Symbole auf der mir zugewandten Seite. Die Symbole sahen aus wie nichts was ich je vorher sah und ich kann mich leider nicht exakt genug daran erinnern also kann ich sie nicht zeichnen. Jedoch, schienen die Symbole aus Linien zu bestehen die asiatischen Schriften ähnelten.
    NTE wegen einem Herzstillstand.   

    4726.    William F NTE    11/20/2019.      NTE 8919.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann sagte er: „Du erhältst eine Wahl die viele nicht bekommen. Gott gibt dir die Wahl zurückzugehen und die Fehler in deinem Leben  zu beheben, oder du kannst durch das Tor gehen. Jedoch musst du zuhören und diese Warnungen beherzigen. Zuerst, wenn du durch dieses Tor gehst, werden alle deine Versäumnisse im Leben deine Seele quälen, bis dir eine weitere Chance gegeben wird. Es wird sich anfühlen wie eine Ewigkeit.“
    NTE wegen einem Motorradunfall.   

    4725.  Siehe Nummer 4675

      4724.    John J Wahrscheinliche NTE    11/20/2019.      Wahrscheinliche NTE 8917.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Ich sah den unglaublichsten Kristallbaum. Alles daran war aus Kristall, inklusive dem Stamm, den Ästen und so etwas wie Blättern, die flach waren mit abgeschrägten Rändern. Es gab keinen Wind, wie wir hier Wind kennen, aber es gab Bewegung. Sie bewegte die Kristallblätter, gerade genug, um sie zu berühren. Als die Bewegung die Blätter berührte, tönte es so wundervoll. Die Blätter wechselten die Farben, als würde das Licht in einzelne Farben gebrochen wie bei einem Prisma, und ich konnte die ganze Zeit den Klang hören. Der Klang war so rein wie der Klang eines hohen Triangels, sehr angenehm für die Ohren. Es erinnert mich an Windspiele.
    Wahrscheinliche NTE Erinnerung über die Zeit der Geburt.   

  4723.    Shari N GTD    11/17/2019.      GTD 16106.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Während der Taufe  betete und plädierte ich beim Herrn er solle sie bei uns lassen. Dann kam ein helles Licht von hinter mir, erfüllte mich mit Frieden, und ich wusste dass alles gut werden würde. Gerade als wir fertig waren codierte meine Tochter wieder. Ich glaube wahrhaftig dass Gott ihr Leben neu startete.
    Geteilte Todeserfahrung mit ihrer Tochter.   

      4722.    Wan Fu NTE    11/15/2019.      NTE 16105.        Nicht westliche NTE aus China.  Original in Chinesisch, übersetzt in Englisch von Jenny. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Plötzlich, war im Gehirn etwas wie eine Explosion. Alle Erinnerungen vom Leben werden herausgeschleudert. Jedes Detail ist sehr klar, und wird in Gestalt von visuellen Empfindungen gespiegelt. Ja, es ist Sehen und kann gesehen werden. Ich sah dass ich jung war und meine Mutter um fünf Cent anbetteln musste um Eis am Stiel zu kaufen. Dem Ausdruck meiner Mutter nach, wurde mir gesagt ich solle die Strasse vorsichtig überqueren. Während ich zusah wie ich das Eis schmeckte, ist es wie ein nochmaliges Erlebnis. Ich habe das Leben welches ich aufgab noch einmal erlebt, aus Ich-Perspektive und aussenstehender Perspektive, ehe ich die Schlafpillen einnahm. Es zeigte sich dass alles es wert war erinnert zu werden. Es ist wie eine sich drehende Laterne.
    NTE wegen Selbstmord.   

    4721.    Timothy P NTE    11/13/2019.      NTE 8915.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Während wir unter diesem massiven Baum redeten, bemerkte ich einen kleinen Wolkenteich in den Gänseblumen. Er hatte einen Durchmesser von etwa 40 Fuss und es standen 6 Geister im Wolkenteich und schauten nach unten. Hin und wieder, beugte sich ein Geist nach unten und hob einen anderen  Geist auf. Er nahm ihn in die Arme und wiegte ihn schaute dann auf und flog sehr schnell in die Wolken darüber. Dann flog ein anderer Geist von oben in den Teich und nahm dessen Platz ein. Dies ging einige Zeit so weiter. Dann  fragte ich den Engel was sie dort drüben taten.
    NTE wegen einem Gehirntumor der blutete.   

    4720.    Marco R NTE    11/12/2019.      NTE 8904.        Aus Italien.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich erinnere mich dass ich mich sah als würde ich aus Kristall bestehen, mit einem Herz in meinem Körper das noch schlug, welches aber jeden Moment aufhören konnte. Dann hatte ich ein Gefühl von unvergleichlicher Schönheit; ich fühlte eine Seligkeit die ich nie vorher erlebte. Es war eine unvergleichliche Gelassenheit.
    NTE eines Atheisten durch Unterkühlung.    

    4719.    Scott W NTE    11/11/2019.      NTE 8914.        Außergewöhnliche NTE.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann verliess ich den irdischen Bereich und betrat eine andere Realität. Ich sah eine Lagune die von schönen Pflanzen umgeben war. Alles war weich für die Berührung. Es gab dort 4 oder 5 Wesenheiten die präsent waren, aber ich konnte sie nicht sehen. Sie versicherten mir dass alles gut werden würde und dass ich jederzeit gehen könnte wenn ich es wollte. Sie sagten mir dass dieser Ort für mich da sei und er enthielt all die bedingungslose Liebe die ich für andere hatte und die sie für mich hatten.
    Bemerkenswerte NTE die anscheinend stattfand als sein Gehirn total blutleer und mit kryogenischer Flüssigkeit gefüllt war. „Mein Gehirn war für 100 Minuten gefroren.“   

  4718.    Loren M Wahrscheinliche NTE    11/9/2019.      NTE 8913.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Michael)   Ich wurde Teil eines intensiven, hellen Lichts ohne einer Visualisierung von Entitäten, Objekten oder Wesen. Ich konnte Myriaden von Stimmen hören, aber konnte keine Sprache identifizieren, interpretieren oder verstehen. Ich fühlte mich, als wäre ich Teil von etwas. Ich war im Frieden, einen unglaublich friedlichen und strahlenden Frieden, was ich immer noch schwierig zu beschreiben finde.
    Wahrscheinliche NTE während eines Aorta-Aneurysmas und 2 Operationen am offenen Herzen innerhalb vo 20 Stunden.   

      4717.    Peter S Wahrscheinliche NTE    11/1/2019.      Wahrscheinliche NTE 8912.        Aus Kanada.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Ich erinnere mich lebhaft daran, eine Lady gesehen zu haben, die eine dunkle Robe trug. Ich versuche herauszufinden, wie man das am besten beschreiben könnte. Die Robe hatte keine Farbe. Sie war dunkel, ja, aber sie war nicht schwarz. Stell Dir ein Schwarzes Loch vor oder eine Leere, die um Dich herumgewickelt wird wie ein Leintuch. So sah das aus. Sie hatte helles braunes Haar, die gleiche Farbe wie Caramel oder Erdnussbutter. Ich kann mich nicht mehr an ihr Gesicht erinnern, weil ich gar nicht sicher bin, dass sie eines hatte. 
    Wahrscheinliche NTE im Alter von 10 aufgrund Ertrinkens.   

    4716.    Dr. Dennis M NTE    11/1/2019.      NTE 8911.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Sandra)   Der Raum oder der Bereich, in dem ich mich befand, wirkte real und in sich geschlossen. Als ich zu einer riesigen Wand ging, die aus so etwas ähnlichem wie Fenstern bestand, begrüßte mich eine sehr große Person (ich schätze etwa 2,15m groß), die in eine lange, gebrochen weiße Robe gekleidet war und langes, mittelblondes Haar trug. Die Hautfarbe war sehr hell/weiß... fast leuchtend! Ich fühlte mich so lebendig und sehr glücklich und ich lächelte über den Moment, in dem ich einfach da war, ohne den Grund dafür zu kennen.
    NDE aufgrund eines Hinterhalts im Vietnamkrieg.   

      4715.    Calvert K Wahrscheinliche NTE    11/1/2019.      Wahrscheinliche NTE 8910.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Sandra)   Ich wusste über Nahtoderfahrungen bescheid und wusste, dass ich als Nächstes dieses Licht erfahren sollte. Wieder versuchte ich, mich umzusehen, um ein Anzeichen für das Licht zu entdecken. Ich versuchte zu schreien: "Wo ist das Licht?", als ich einen der Pfleger meinen Namen sagen hörte.
    Wahrscheinliche NTE aufgrund von Atemproblemen nach einer arteriellen Stent-Operation.   

  4714.    Linda M NTE    11/1/2020.      NTE 8909.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Ich war umgeben von unglaublich hellem Licht, das liebevoll und einladend war. Im Licht war mein verstorbener Dad, der jünger aussah als damals, als er auf die andere Seite ging. Er hatte ein breites Lachen auf dem Gesicht. Ich konnte nicht nahe zu ihm hin, aber ich war so glücklich, ihn zu sehen, ich konnte gar nicht mehr aufhören zu lächeln. Ich wusste, dass das Licht bewusst und wissend war, weil ich das fühlen konnte.
    NTE wegen Bewusstseinsverlust und einer vorübergehenden Durchblutungsstörung des Gehirns.   

    4713.    Natalie H NTE    11/1/2019.      NTE 8908.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich erinnere mich vollständig an meinen verstorbenen Großvater mütterlicherseits, an mich selbst, und an meine beiden Töchter Tea'ra und Candice, die erst am 4. Mai, 1995 und am 11. Juni, 2001 geboren wurden. Wir verfolgten vom Himmel aus all die Aktivitäten die in der Notaufnahme vorgingen um meinen Körper zu retten. Es war als hätten wir das Dach des Gebäudes weggezogen damit wir alles simultan sehen konnten. Ich erinnere mich auch lebhaft daran dass meine Töchter versuchten mich zu überzeugen zu meinem Körper zurückzukehren damit sie in naher Zukunft geboren werden konnten. 
    NTE wegen einer Überdosis Medikamenten im Alter von 15. Bemerkenswerte NTE, mit ihren beiden Töchtern die während der NTE präsent waren, aber erst in der Zukunft geboren wurden.   

    4712.    Ana Carolina T NTE    10/31/2019.      NTE 8902.        Aus Brasilien. Original in Portugiesisch, übersetzt in Englisch von Ed. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   In diesem Moment fand ich mich auf einem weissen Bett mit Krankenhausgittern liegend. An diesem Ort fühlte ich einen unbeschreiblich ruhigen Frieden, fast wie ein Fehlen von Gefühlen. Ich sah sorgfältiger hin und sah in der Ferne viele in Weiss gekleidete Menschen, die an einem ganz weissen Ort zusammen gruppiert waren. Sie sahen aus wie wenn sie in einem Meeting wären. Aber niemand sah mich und es gab niemand in meiner Nähe. Ich wusste dass ich nicht dort sein sollte.
    NTE zur Zeit der Entbindung.   

    4711.    Yi-Ming NTE    10/30/2019.      NTE 16104.        Nicht-Westliche NTE aus China. Original in Chinesisch, übersetzt in Englisch von Jenny. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich fühlte dass ich in der Luft schwebte ohne irgendetwas zu sehen. Es schien als wäre ich verschlungen und würde in ein schwarzes Loch fliegen. Ich war unemotional, immobil, und stumm. Ohne zu wissen wie lange ich geflogen war, gab es dann Bilder die vor mir erschienen, von meinem Erwachsenenleben bis in die Kindheit und sie rasten vorbei bis ich einige unvertraute Bilder sah. Schließlich erreichte ich das Universum wo es Galaxien und unbekannte Sterne gab. Plötzlich spürte ich einen starken Zug nach unten zum vorigen schwarzen Loch. Ich fühlte mich wie ein Meteor der mit voller Geschwindigkeit zum Boden rast.
    NTE durch Vergiftung.   

    4710.    Kimberley P NTE    10/28/2019.      NTE 8905.        Die Erfahrung geschah in Neuseeland. Aus UK.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich erinnere mich dass ich mich von oben sah. Ich war hilflos während ich unter Wasser ertrank. Es war friedvoll und ich platschte nicht herum. Das Bild verblasste zu schwarz und da war nur weitere Schwärze. Ich sah nie irgendwelche Tunnels oder Licht.
    NTE im Alter von 3 1/2 Jahren durch Ertrinken.   

  4709.    Jazmin NTE    10/28/2019.      NTE 8880.        nicht-westliche Erfahrung aus Iran. Original in Persisch, übersetzt von Siamak. (ins Deutsche übersetzt von Marc)   Ich fühlte, wie ich ohne Boden oder sonstige feste Oberfläche unter mir schwebte. Ich begann, Fragen zu stellen wie „wo bin ich?“, “welcher Tag ist heute?“ Ich konnte mich an nichts erinnern, nicht mal an meinen eigenen Namen. Ich wusste nicht, wer ich bin und niemand antwortete auf meine Fragen. Dann sah ich ein sehr kleines Licht, das weit von mir entfernt war.
    NTE wegen Bewußtlosigkeit als Folge von Angst und Blutverlust.   

    4708.    Arnulfo G NTE    10/19/2019.      NTE 8900.        Nicht für empfindliche Gemüter.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich wurde von Geistern angegriffen die in meine Seele eindringen wollten. Dann sah ich was aussah wie Ozeane und Ozeane von Seelen in einem bösen Bereich. Dort gab es hunderte von Millionen von verlorenen Angehörigen. Ich fühlte ihr Entsetzen, ihren Schmerz und ihre Qual. Das Jammern und Wehklagen das sie mir entgegen warfen war extrem intensiv. Sie waren unablässig und alles was ich tun konnte war zu schreien! Aber dann schirmte der Geist Gottes mich von diesen Gewalthandlungen ab.
    Höllische NTE durch einen Sturz von einer Leiter und eine mögliche NTE wegen Komplikationen bei einer Operation.   

    4707.    Ben K NTE    10/10/2019.      NTE 8897.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich war inzwischen aus meinem Körper heraus und beobachtete die Wiederbelebungsmassnahmen. Ich war tatsächlich über der Decke und schaute herunter auf die Ereignisse. Ich war umschlungen von einem warmen, gelblichen Schein. Ich wusste dass ich hinüber gegangen war und fühlte mich total wohl. Ich erkannte dass die Antwort auf alle Fragen lautete 'es ist nicht wichtig'. Die Dinge sind nur wichtig während du lebendig bist. Wenn du hinüber gegangen bist, sind alle weltlichen Dinge 'nicht wichtig'. An irgendeinem Punkt war ich zurück in meinem Körper.
    NTE wegen einem anscheinenden Atemstillstand.   

    4706.    Travis S NTE    10/9/2019.      NTE 8896.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Wir holten uns Essen und brachten es mit ins Zimmer. Wir assen und ich machte mich mit den Betreibern bekannt. Wir waren draußen rauchten und lernten uns kennen. Ich ging zurück ins Zimmer und sprach mit meiner Frau als ich begann mich zu übergeben. Ich erinnere mich dass ich ihr sagte dass es mir leid täte. Ich erinnere mich dass mein Stuhl umkippte und dass sie um Hilfe rief. Die Betreiber sprachen dass davon 911 anzurufen. Das Nächste woran ich mich erinnere ist auf eine Liege gelegt und in die Ambulanz gebracht  zu werden. Als Nächstes erinnere ich mich daran in einen Helikopter gebracht zu werden. Dann sagten die Notärzte das sie mich schocken müssten. Ich vermute da sie das taten. Das Nächste was ich sah war dass alles dunkel war. Es gab kein Ende der Dunkelheit außer dem Licht was von oben herunter auf meinen Körper leuchtete. Es gab überall um meinen Körper Sanitäter, ausser bei meinem Kopf. Sie knieten während sie an meinem Körper arbeiteten. Ich, andererseits, war auf beiden Knien etwa 5 Fuß entfernt. Ich schrie mir immer wieder zu : „Lebe! Kämpfe einfach weiter!“ Ich wachte auf der Intensivstation auf, war intubiert. Das Personal sagte mir ich solle mich entspannen während ich mich erbrach und versuchte nicht zu ertrinken.
    NTE wegen einer Herzattacke und ein OBE Traum mit Schlafparalyse.   

    4705.    Teresita GTE    10/9/2019.      Geteilte Todeserfahrung 8893.        Aus Spanien. Original in Spanisch, übersetzt in Englisch von David. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Plötzlich sah ich einen Tunnel und den blauen Himmel bedeckt mit rosa Wolken. Es war als ob die Wolken die Wände des Tunnels wären, aber alles war sehr ätherisch. Alles war pastellfarben aber wie wenn es scheinen und schimmern würde. Ich sah den Tunnel von vorne, aber ich fand dass ich schwebte. Ich war oben und der Rest war darunter. So fühlte es sich an, obwohl ich sonst nichts sah als den Tunnel. Die emotionelle Empfindung war diejenige von Liebe, so viel Liebe und Frieden. Etwas sehr Großes, schwer zu Beschreibendes. Keine Worte können die Bedeutung von Liebe und Frieden umfassen.
    Geteilte Todeserfahrung mit einer Person bei der sie zur Zeit von deren Tod war.   

  4704.    Fleur I NTE    10/9/2019.      NTE 8894.        Aus Belgien. Original in holländisch, ins Englische übersetzt von Garry. Ins Deitsche übersetzt von Sandra. (ins Deutsche übersetzt von Sandra)   Ich befand mich im Dunklen und es wurde immer dunkler. Ich erkannte, dass ich tot war. In diesem Moment fühlte ich ich das mit unglaublicher Liebe erfüllte Konzept des wahren Todes. Ich fühlte Frieden und Ruhe. Es fühlte sich so gut an. Ich konnte auch eine Grenze spüren. Sie war wie eine endlose Mauer, ich konnte weder hindurch- noch darübersteigen. Ich war im Nichts und doch war ich überall zugleich. Ich war von meinem Körper befreit, alleine, nicht in einem Raum. Und doch war da diese Barriere.
    NTE aufgrund eines Fahrradunfalls.   

      4703.    Wanda H Wahrscheinliche NTE    9/23/2019.      Wahrscheinliche NTE 8892.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Ich fing an, ein telepathisches Gespräch mit einer Präsenz zu führen, die ich nicht sehen konnte, von der ich aber wusste, dass sie Gott war oder vielleicht ein anderer Führer. Ich begriff, dass ich gestorben war, aber die Wahl hatte, zurückzugehen. Ich entschied auf der Stelle, dass ich meinen Tod akzeptierte. Mir wurde daraufhin der Schmerz gezeigt, den meine Familie wegen meines Todes fühlen würde. Das war ein erdrückendes Gefühl, und bis zum heutigen Tag weine ich jedesmal, wenn ich diese Erfahrung wiederaufleben lasse. Ich überlegte mir dann, mich für das Leben zu entscheiden, aber ich konnte mir nicht vorstellen, wie ich zurückkehren sollte, wenn mein Körper doch so kaputt war.
    Wahrscheinliche NTE im Zusammenhang mit einer Nebennieren-Krise.   

    4702.    Nicolas C NTE    9/23/2019.      NTE 8891.        Aus Kanada. Original in Französisch, übersetzt ins Englische von Marguy. (ins Deutsche übersetzt von Michael)   Als ich den Notarztwagen sah, sah ich auch, wie sich die Rettungssanitäter um meinen Körper kümmerten. Dann deckten sie meinen Kopf mit einem weißen Tuch zu, luden mich auf eine Krankenbarre und in den Rettungswagen. Als die Türen des Notarztwagens geschlossen wurden, sah ich einen großen weißen Blitz, der ähnlich wie ein Blitz in einem Gewitter war. Dann wurde alles schwarz.
    NTE bei einem Autounfall.   

      4701.    Jeffrey C NTE    9/21/2019.      NTE 8890.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Alles begann weiss zu werden, ein brillantes Weiss bis es keine Form mehr gab, nur strahlendes Licht. Zuerst wollte ich meine Augen schließen, aber ich hatte keine. Dann begann das brillante weisse Licht, das sich anfühlte als würde ich von Liebe umarmt, zu schwinden die schönste Landschaft offenbarend die ich jemals betrachtete. Ich begann Blumen zu sehen, vibrierende Blumen. Manche hatten Farben die ich nie zuvor sah, bis in die Ferne zu den geschwungenen Hügeln reichend. Ich bewegte mich auf sie zu, über den Boden gleitend. Dann klärte meine Sicht sich noch mehr und ich war neben einem Fluss auf einen Pavillon schauend.
    NTE wegen einem Motorradunfall.   

    4700.    Rev. Larry A NTE    9/20/2019.      NTE 16103.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Während meiner Zeit außerhalb des Körpers, erlebte ich ein Gefühl von Frieden das ich nie vorher erlebt hatte. Ich fühlte diese beruhigende Präsenz die bei mir blieb während ich zusah wie die Sanitäter mich reanimierten. Dann hörte ich die Worte: „Es ist noch nicht deine Zeit. Du hast noch mehr zu tun.“ Bei jenen Worten war ich wieder zurück in meinem Körper, darum kämpfend zu atmen, und enorme Schmerzen spürend.
    NTE wegen einem Verkehrsunfall.   

    4699.    Ashley M NTE    9/17/2019.      NTE 8887.        Außergewöhnliche Erfahrung.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann wurde ich in einen Raum gebracht voll mit anderen Menschen und ihren Geistführern. Jeder von uns stand bei etwas wie einem runden Tisch.  Es gab eine Kuppel im Zentrum des Tisches. Ich schaute in die Kuppel und begann meinen Lebensrückblick. Ich konnte mein Leben beobachten und aus vielen verschiedenen Perspektiven wieder erleben. Ich fühlte was andere fühlten durch meine Taten aus ihrem Standpunkt. Es war schwer da hindurch zu gehen aber ich wusste es ging darum aus meiner Zeit auf der Erde zu lernen und zu wachsen. Ich erinnere mich dass ich andere weinen, lachen hörte und andere Dinge wegen dem was sie auf der Erde taten. Mein Geistführer sagte mir es sei in Ordnung und dass wir alle geliebt werden, dass dies kein Gericht sei. Mir wurde gesagt dass wir alle am besten lernen wenn wir es selbst erleben. Gott richtet uns nicht.
    Bemerkenswerte NTE durch versehentliches Erhängen im Alter von 12 Jahren.   

    4698.    Davide R NTE    9/18/2019.      NTE 8885.        Aus Italien.  Original in Italienisch, übersetzt in Englisch von Dominico. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich hörte nur eine Stimme in meinem Kopf die sagte:“Du stirbst, aber hab keine Angst.“ Ich begann ein sehr schönes weisses Licht zu sehen und ich wurde zu diesem Licht hingezogen, weil jenes Licht Freude ausstrahlte. Dann sah ich einige Flashs aus meinem Leben. Ich sah klar Bilder von schönen Erinnerungen und von einigen schlechten Erinnerungen. Ich sah nicht nur Bilder oder erinnerte mich an Erinnerungen, ich erlebte tatsächlich die Ereignisse als ob jene Momente wieder geschehen würden. Jene Stimme erklärte mir die schlechten oder negativen Momente und ich verstand es. Ich erinnere mich dass ich mich sehr erleichtert über die Worte jener Stimme fühlte; die Stimme sagte:“Du hast dies getan. Aber ich verstehe dich also fühl dich nicht schuldig.“
    NTE wegen einem Herzanfall.   

    4697.    Shannon L Mögliche NTE    9/19/2019.      Mögliche NTE 8888.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Sandra)   Die Dunkelheit, die mich umgab, war voller Lichtsplitter. Es fühlte sich an, als wäre ich gefangen und versuchte, mich freizukämpfen. Ich dachte für mich, dass das nicht richtig ist. Ich traf meine Wahl und kam schlussendluch wieder zu mir. Ich bettelte meinen Ehemann an, mich aus dem Spital wegzubringen, denn es fühlte sich an, als wäre dort das Böse um mich. Die 
    Ärzte sagten mir ich hätte einen Schlaganfall gehabt.    

  4696.    Eva V NTE    9/4/2019.      NTE 8878.        Aus Frankreich. Original in Französisch, übersetzt ins Englische von Marguy. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Mein Körper fiel und dann fand ich mich selbst unmittelbar in einem Zustand der Ganzheit. Es gab keinen Schmerz noch physische Gefühle von Gewicht oder irgendeinen Druck. Ich war auf dem gleichen Ort, aber alles war weiß und in einem weichen Licht gebadet. Ich hörte irgendeine Musik und Menschen sprachen. Ich fühlte mich extrem gut und jenseits der physischen Begrenzungen meines Körpers.
    NTE infolge einer Ohnmacht.   

    4695.    Frédéric R NTE-ähnlich    9/3/2019.      NTE-ähnlich 8874.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Fast sofort spürte ich eine vertikale Bewegung, ohne zu wissen, ob sie nach oben (oder nach unten) ging, und alle Steine verwandelten sich in Licht. Ich befand mich mitten in einem Licht von unvorstellbarer Intensität. Verglichen mit diesem Licht sieht die Sonne, wenn man ihr ins Gesicht schaut, wie eine schwache elektrische Glühbirne aus. 
    STE in einer Zeit der Not, die sehr NTE-ähnlich ist.   

  4694.    Bryan C NTE    9/1/2019.      NTE 8876.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich wurde von einer freundlichen und liebevollen Stimme begrüßt. Dann ging ich in einen hell erleuchteten Bereich, wo mir gestattet wurde, meinen Sturz zu sehen, den ich erfahren hatte. Ich sah mehrere video-artige Ausschnitte aus vergangenen Ereignissen meines Lebens. Das nächste war, daß ich in einer kreisförmigen Kuppel aus Farben war. Es war, als ob man in einer Seifenblase ist, mit Menschen, die außerhalb rund um die Blase sitzen. Obwohl ich die Menschen nicht klar genug sehen konnte, um ihre Gesichter zu erkennen, hatte ich das Gefühl, daß große Liebe von ihnen kam.
    NTE wegen Sturzes von einer Leiter.   

      4693.    Gene B NTE    9/1/2019.      NTE 8875.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marc)   Während ich dort lag, fühlte ich mich sehr ruhig und konnte weißes Licht vor mir sehen, nicht allzu weit entfernt. Ich fühlte, dass mein kürzlich verstorbener Bruder sehr nahe bei mir war. Ich fühlte mich ziemlich zerrissen, dass ich für Mama und Papa bleiben musste, aber dennoch freute ich mich darauf, meinen Bruder zu sehen. Ich fühlte, dass es eine Schande war, dass ich nicht weiter auf das Licht zugehen konnte, weil es so friedlich war, aber ich hatte das Gefühl, dass ich auch versuchen sollte, zu bleiben.  Ich dachte auch, dass ich das ganze medizinische Personal von außen sehen konnte, nicht von meinem Körper aus. Während sie verzweifelt schienen, fühlte ich mich sehr ruhig und friedlich.
    NTE wegen allergischer Reaktion nach Wespenstich.   

    4692.    Mary Beth B Mögliche NTE    9/1/2019.      Mögliche NTE 23387.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Michael)   Das Nächste, dass ich mitbekam, war dass ich ausserhalb meines Körpers war und in Kreisen durch das Zimmer flog. Ich sah den Doktor, die Krankenschwestern und mich selbst. Dann flog ich durch die Decke hinauf in den Himmel. Ich stieg auf und auf und auf bis ich im Weltraum war. Da waren Sterne überall um mich herum während ich einfach schwebte. Das Geräusch des Güterzugs verwandelte sich in den unglaublichsten Elektronic-Dance-Music Song. Ich tanzte in den Sternen.
    Wahrscheinliche Anesthesia Experience vs Mögliche NTE during dental procedure using ‘laughing gas’ (nitrous oxide).   

    4691.    Decent Man NTE    8/31/2019.      Wahrscheinliche NTE 16102.        Nicht-westliche NTE aus China. Original in chinesisch, übersetzt von Jenny. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Unerwartet, fingen die Geschäfte an den Strassen Feuer. Das riesige und heftige Feuer verbrannte alle Geschäfte. Es schien als ob die ganze Welt in Flammen stünde während ich zusah. Es war sehr schrecklich! Wenn das Fegefeuer aus Feuer besteht, dann glaube ich dass dies die Hölle ist.
    Höllische NTE von einem Mann der anonym bleiben wollte.   

    4690.    Maria W Wahrscheinliche NTE    8/31/2019.      Wahrscheinliche NTE 8872.        Aus UK. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich war so glücklich meinen Vater zu sehen weil ich ihn so sehr vermisste. Ich warf meine Arme um ihn um ihn zu umarmen. Ich spürte dass er aufgebracht wr, also sah ich auf in sein Gesicht. Er sagte telepathisch: „Deine Tochter braucht dich!“ Es war da als ich erkannte dass ich tot war. Ich geriet in Panik und sagte: „Paps, ich liebe dich aber ich liebe meine Tochter mehr.“ Ein riesiges Lächeln breitete sich auf seinem Gesicht aus.
    Wahrscheinliche NTE wegen Atemschwierigkeiten durch eine Grippe.   

    4689.    Alice U NTE    8/25/2019.      NTE 8871.        Aus Australien.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich war nicht in meinem physischen Körper, aber falls es so gewesen wäre, wenn ich Augen gehabt hätte, so hätte ich hoch schauen müssen. Dieses Wesen war sehr gross und beeindruckend mächtig. Es hatte eine andere Schwingung die mich irgendwie festhielt und an einer Stelle hielt. Dieses Wesen war ein Lichtkörper und obwohl es keine erkennbare physischen Merkmale gab wie wir sie hier haben, wusste ich dass sie Weiblich war. Weiblich ist ein Begriff den ich in diesem Leben nicht wirklich benutze, da er nicht ein Teil davon ist wie ich denke. Aber dieses Wesen war ohne Zweifel Weiblich und hochgradig mächtig. Ich war im Licht sah sie an und war in Ehrfurcht vor ihrer Präsenz, ihrer Macht, und ihrer überwältigenden Liebe.
    NTE wegen Blutungen nach einer Totgeburt.   

    4688.    Chenguan NTE    8/22/2019.      NTE 16101.        Nichtwestliche NTE aus China. Übersetzt in Englisch von Jenny. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Melodische Musik tauchte von Weitem neben mir auf, welche die entzückendste Musik war die ich je hörte - leicht, lieblich und besänftigend. Ich hörte sorgfältig zu und hätte gerne mitgesungen. Dennoch war das ganze Stück noch nicht fertig, augenblicklich verschwand der Stuhl unter mir. Ich begann nach unten zu fallen und ich schrie laut: „Ich will nicht zurückgehen! Ich will nicht zurückgehen! Ich nwill  nicht zurückgehen.“ Aber es war ganz umsonst. Die nach unten führende Geschwindigkeit war dieselbe wie beim Aufsteigen als ich durch die vielschichtigen Wolken ging, wo jede Zelle tausend Meilen gross war. Ich sah dass jede Wolkenschicht mit weissen und farbigen weichgeformten  Bauelementen gemischt war während ich daran vorbei kam. 
    NTE wegen allergischen Komplikationen.   

    4687.    Damon H NTE    8/22/2019.      NTE 8867.        Aus Australien. Ins Deutsche übersetzt von Sandra.   Der Klang war weich, bestimmt, allwissend. Er hatte die absolute Macht und ich hatte absoluten und totalen Glauben in ihn. Ich fühlte mich seltsam ruhig in der Dunkelheit und WUSSTE, ich würde sie verlassen, wie es mir gesagt worden war. Ich glaube, ich kenne dieses Wesen, aber ich weiß nicht wie oder wer. Ich kann nicht mit voller Überzeugung sagen, dass es mein Führer war oder win Engel oder das Christus-Bewußtsein.
    NTE aufgrund von ertrinken (3 Jahre), Begegnungen mit Wesen (ca. mit ca. 3 Jahren).   

    4686.    Kristin M Geteilte Todeserfahrung    8/22/2019.      Geteilte Todeserfahrung 8866.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Sandra)   Dann war ich im Schlauch/Tunnel, wie es für die meisten NTEs typisch ist. Der Tunnel war grau mit Rillen und Wellen und es zog mich zu einem wunderschönen weißen Licht. Mir war sehr bewusst, dass meine Kinder neben mir im Bett schliefen und dieses Licht, das wie das Tor zum Himmel schien (goldene Bewegungen in strahlend weißem Licht) zog mich durch meine Neugier näher.
    Geteilte Todeserfahrung mit einem Freund, der im selben Moment Meilen entfernt starb.   

  4685.    Clayton D Wahrscheinliche NTE    8/22/2019.      Wahrscheinliche NTE 8865.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Alles war einheitlich weiss. Es ist ein weisses, sich drehendes Podest in einer weissen leeren Ebene der Existenz. Ich sehe eine Kreatur in einiger Distanz, allerdings nicht weit weg und ich habe keinerlei Angst- oder Freudengefühle, auch keine Neugier darauf. Es ist ebenfalls weiss und erinnert an die Form eines Elefanten und irgendwie wusste ich, dass die Kreatur altertümlich war und mir weit überlegen. Mir wird jetzt bewusst dass ich der Kreatur näher komme mit jeder Umdrehung. Wir sehen einander an und kommunizieren ohne zu reden. 
    Wahrscheinliche NTE aufgrund von Bewusstlosigkeit durch den Gebrauch illegaler Substanzen.   

    4684.    Chen C NTE    8/15/2019.      NTE 16100.        Nicht-westliche NTE aus China. Original in Chinesisch, übersetzt ins Englische von Jenny, übersetzt ins Deitsche von Sandra.   Dann gingen wir durch einen strahlend hellen, ja grellen Tunnel, der so leuchtete, dass ich noch heute davon beeindruckt bin. Der Tunnel war vielfarbig und spiralförmig. Ich konnte fühlen, dass die Zeit stillstand als ich hindurchschritt. Plötzlich bemerkte ich einen Lichtstrahl am Ende des Tunnels. Als ich dort ankam, sah ich eine wunderschöne Wiese mit vielen exotischen Pflanzen und Tieren.
    NTE aufgrund eines Autounfalls.   

  4683.    Joseph M NTE    8/12/2019.      NTE 8860.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Es schien, dass ich mich an einem gewissen Punkt nicht mehr weiter bewegte und ich wurde mir einer unbekannten Quelle grosser Energie bewusst, die hinter mir war. Ich konnte sie in meinem Rücken spüren. Ich erinnere mich, dass ich mir überlegt habe, ob ich mich umdrehen und ihr ins Auge sehen sollte. Aber ich hatte noch kleine Kinder, die einen Vater brauchten, also dachte ich auch darüber nach. In meiner Wahrnehmung hatte ich die Wahl, dazubleiben und in die Energie einzutreten, wohl wissend, dass es keine Rückkehr geben würde, wenn ich es täte. Oder ich könnte zurück gehen und meine Kinder aufziehen. Genau in diesem Moment, indem ich entschied, dass ich zurückgehen wollte, um meine Kinder aufzuziehen, war ich zurück in meinem Körper.
    NTE auf der Intensivstation aufgrund von Komplikationen einer Infektion.   

    4682.    Hennie vG Wahrscheinliche NTE    8/7/2019.      Wahrscheinliche NTE 8858.        Aus den Niederlanden. Übersetzt ins Englische von Garry. (ins Deutsche übersetzt von Michael)   Ein Tunnel öffnete sich und am Ende war ein Licht wie ich es noch nie gesehen hatte. Da waren Leute und verstorbene Familienmitglieder. Ich bewegte mich rasch zum Licht und war sehr glücklich. Eine Gestalt, die wie ein Mönch aussah, stellte sich vor mich um mich am weitergehen zu hindern. Ich versuchte um ihn herum zu gehen, aber er hielt mich zurück. Es wurde klar, dass ich zurückgehen mußte.
    Wahrscheinliche NTE während einer Schlafapnoe.   

    4681.    Tomás O Mögliche NTE    8/4/2019.      Mögliche NTE 8857.        Von Spanien.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Ich spürte, wie meine “Lebenskraft” meinen Körper verliess. Ich dachte, ‚das war’s jetzt‘, ich würde nicht mehr weiterleben. Aber als ich nahe am Spitalbett war, sah und fühlte ich da eine sehr warme und starke Präsenz. Ich sah sie nicht genau, aber es gab da feinstoffliche, pflanzenähnliche Formen, die um das Bett herumstanden und sich zu einem höhlenartigen Gebilde oder einem Tunnel formten. Als die Schwestern mich aufs Bett legten, fühlte ich, wie diese Präsenz und die Pflanzenenergie mich umgaben. Ich begann mich im Bett aufzulösen, das nicht mehr das Bett war, sondern Teil dieser Präsenz und der Masse pflanzenähnlicher Energie.
    Mögliche NTE wegen eines Suizidversuchs.   

  4680.    Elaine C NTE    8/3/2019.      NTE 8855.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Als ich starb, befand ich mich umgeben von nichts anderem als Schwärze. Ich konnte weder etwas sehen noch hören. Ich hatte kein Wissen über meinen tod, oder sogar überhaupt irgendwelche Gedanken über die Existenz. Es war wie zu schlafen, nur dass es da eine absolute Bewusstheit gab dass ich meiner selbst bewusst war. Ich nahm alles um mich herum in der Dunkelheit wahr. Aber ich fühlte als sei ich ein Teil davon; wie wenn mein gesamtes Wesen nur ein einzelnes Atom wäre und ich wäre mit all dem Atomen um mich herum verbunden. Ich fühlte nichts als Gelassenheit. Ich war Teil von allem was mich umgab und ich war zufrieden damit.
    NTE wegen einem schweren Autounfall.   

    4679.    Sarah S NTE    7/30/2019.      NTE 8854.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich schaute hoch um zu sehen auf wessen Füße ich starrte. Ich war in Ehrfurcht. Ich sah meinen kleinen Sohn der vor 14 Jahren gestorben war als er 48 Tage alt war. Er hatte die kleinen Füße und war vielleicht 6 Jahre alt, hatte blonde Haare mit Topffrisur, helle und leuchtende blaue Augen, und hatte das grösste Lächeln auf seinem Gesicht. Seine Hand haltend war mein Opa, der 3 Tage nach meinem neunten Geburtstag starb. Mein Opa war 66 als er starb, aber in dieser Erfahrung sah er aus als wäre er vielleicht 30 Jahre alt.
    NTE wegen Komplikationen in der Narkose bei einer Operation.   

    4678.    Perry D NTE    7/24/2019.      NTE 8849.        Aus Frankreich. Original in Französisch, übersetzt in Englisch von Marguy. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann sah ich ein weisses Licht das schön und intensiv war als es mich umgab.  Ich könnte nicht sagen ob es die Form eines Tunnels hatte, aber ich kann sagen dass das Licht diese absolute Empfindung von Ruhe und Wohlsein hatte. Ich erinnere mich dass ich eine Wahl treffen musste, weiter zu gehen oder umzukehren. Ich erinnere mich dass ich dachte dass ich zurückkehren musste für meine Frau und mein 6 Monate altes Baby. Ich wählte zurückzukommen.
    NTE wegen einer allergischen Reaktion auf Bienenstich.   

    4677.    Douglas T NTE    7/18/2019.      NTE 8845.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Sandra)   Dann sah ich einen Tunnel mit einem Licht, das mich anzog und heller strahlte als die Sonne. Das Licht war am Ende des Tunnels uns ich konnte meinen Körper auf dem Boden liegen sehen. Es war, als würde ich über ihm schweben. Die eine Sache, die mich sofort komplett in Beschlag nahm war ein unvergleichlicher innerer Frieden. Dann erreichte ich das Ende des Tunnels. Was ich sah, war atemberaubend, es war Jesus.
    NTE während einer Bewußtlosigkeit aufgrund von Alkohol- und Medikamentenmissbrauchs.   

  4676.    Leïla NTE    7/10/2019.      NTE 8842.        Aus Frankreich. Original in Französisch, übersetzt in Englisch von Marguy. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Instinktiv betrat ich das Licht und verstand das mein Leben auf der Erde endete und dass ich meinem eigenen Tod ins Gesicht sah. Ich fühlte mich gut, ähnlich wie das Gefühl ins ein warmes Bad hinein zu gleiten. Ich war glücklich dort zu sein. Mir war bewusst dass das Leiden aufgehört hatte und dass ich nie wieder leiden würde; diese Empfindung war unbeschreiblich. Ich begann tiefer ins Licht zu gehen, ich 'redete' stark durch Gedanken und sagte ihm „Wenn dies meine Zeit ist, so akzeptiere ich es“. 
    NTE wegen einer Ohnmacht.   

    4675.    Farsiris G NTE    7/10/2019 & 11/20/2019.      NTE 8841/8198.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid/Marguy)   Für einen Moment spürte ich, als ob etwas meine Hand berührt, ich blickte hinunter und sah einen kleinen Bub, der ein oder zwei Jahre alt war. Er konnte mich sehen, es war ein seltsames Gefühl; es war, als ob ich das Kind kannte, vielleicht war es mein Kind? Sobald er meine Hand berührt hatte, war es, als ob eine Art von Energie in meinen Körper eingetreten war.
    NTE infolge eines offensichtlichen Herzstillstands aus unbekannter Ursache im Alter von 17 Jahren.   

    4674.    Jay L Wahrscheinliche NTE    7/6/2019.      Wahrscheinliche NTE 8838.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich erinnere mich, daß es sehr dunkel war, sehr ruhig, und sehr cool. Es war so UNHEIMLICH FRIEDEVOLL. Ich sah kein Licht. Ich sah nicht meine Großeltern. Noch sah ich meine schon lang-verstorbenen Haustiere. Es war nur dunkel, cool und still. Ich hasse wirklich helles Sonnenlicht, lauten Lärm und Hitze, also ist dunkel, ruhig und cool der Himmel für mich.
    Wahrscheinliche NTE während einer Operation mit Herzstillstand.   

    4673.    Jason S NTE    7/6/2019.      NTE 8837.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Sobald die Erfahrung anfing und ich „tot“ war, wußte ich es. Vier Schatten griffen nach mir, nach dem ich dachte, sie ziehen mich zur Hölle. Ich betete ein Wort oder zwei zu GOTT und die Schatten verschwanden. Ich war ein bewußt toter Mensch. Ich konnte meinen Körper hängen sehen.
    NTE infolge eines Selbstmordversuches durch Erhängen.   

    4672.    Bonnie J Wahrscheinliche NTE    7/4/2019.      Wahrscheinliche NTE 8836.        Außergewöhnliche Erfahrung.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Sandra)   Dann ging ich ein drittes Mal zum Reinigungsbecken zurück. Diesmal gingen wie in die Himmel hinein. Wir reisten durch die Plejaden und Orions Gürtel. Dort sagte ich: " Lass uns bitte in der Milchstraße bleiben." Aber wir blieben nicht. Wir zogen weiter, um das ganze Ausmaß des Universums zu sehen. Ich konnte sehen, wie eine neue Nebula entstand. Das war absolut umwerfend! Die Farben waren in keinster weise mit dem zu vergleichen, was wir hier auf der Erde sehen. Die Muster waren nach dem Fibonacci-Code geformt (Anm. d. Ü.: "Goldener Schnitt"), wodurch das gesamte Universum zusammengehalten wird. Die interessanten Muster wuchsen schneller als mein Verstand verarbeiten konnte, darum musste ich oft wegsehen.
    Wahrscheinliche NTE aufgrund eines starken Asthma-Anfalls gefolgt von einem Herzstillstand.   

    4671.    Catherine T NTE    7/2/2019.      NTE 8835.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Sandra)   Plötzlich wanderte ich einen wunderschönen Pfad entlang. Rund um mich leuchteten die Farben mit solch einer Brillanz, die ich unmöglich beschreiben kann. Ich war dort ganz alleine und etwas desorientiert, ich versuchte zu erkennen, wo ich war. Dann näherte sich mir ein Wesen und fragte: „Was machst du hier?“ Ich antwortete: „Das weiß ich nicht.“ Das Wesen sagte: „ Du solltest noch nicht hier sein. Komm lieber mit mir.“  NTE im Alter von 9 Jahren aufgrund eines „Bewusstlosigkeits-Spiels“.
    Eine weitere Erfahrung während einer Anästhesie (Propofol).

  		    Sprachen Menu NTE (Index)
  Aktuelle NTEsMehr Archivierte NTEs (7/1/2022-12/31/2022)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2022-6/30/2022)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2021-12/31/2021)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2021-6/30/2021)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2020-12/31/2020)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2020-6/30/2020)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2019-12/31/2019)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2019-6/30/2019)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2018-12/31/2018)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2018-6/30/2018)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2017-12/31/2017)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2017-6/30/2017)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2016-12/31/2016)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2016-6/30/2016)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2015-12/31/2015)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2015-6/30/2015)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2014-12/31/2014)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2014-6/30/2014)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2013-12/31/2013)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2013-6/30/2013)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2012-12/31/2012)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2012-6/30/2012)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2011-12/31/2011) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2011-12/31/2011) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2011-6/30/2011)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2010-12/31/2010) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2010-12/31/2010) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2010-6/30/2010)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2009-12/31/2009)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2009-6/30/2009)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2008-12/31/2008)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2008-6/30/2008)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2007-12/31/2007) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2007-12/31/2007) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2007-6/30/2007)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2006-12/31/2006)
   Mehr Archivierte NTEs (1/1/2006-6/30/2006)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2005-12/31/2005)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2005-6/30/2005)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2004-12/31/2004)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2004-6/30/2004)
  Mehr Archivierte NTEs (2003)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2002-12/31/2002)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2002-6/30/2002)
  Mehr Archivierte NTEs (1998-2001)
  Englisch... (www.NDERF.org)</b></span></span></span></span>

         Near Death Experience Research Foundation    
      Copyright ©1998-2023 Experience Research Foundation (NDERF) All rights reserved. 
              </body>    </html>

[1] https://www.nderf.org/German/2_6_2019.htm