{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/2_1_2020.htm","mytitle":"NTE Archiv (1\/1\/2020-6\/30\/2020)","mylang":"de"}
          	NTE Archiv (1/1/2020-6/30/2020)                                	            		

  		NDERF (1/1/2020-6/30/2020)  
  		Individuelle Erfahrungen NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben</td>    	</tr>

  „Wie alle anderen NTE-Berichte ,die wir bereitstellen, werden diese hier auf Wunsch mit vollständigem Schutz der Persönlichkeit des NTE-Bericht-Erstatters dargestellt. Wir glauben nicht, dass diese Änderungen unser Verständnis von Nahtod-Erfahrungen mindern. Wir glauben, dass diese Änderungen für die Integrität der NDERF erforderlich sind.“    NTE Erfahrungen und Kommentare: Dies sind Zusammenfassungen der Konten.  
  Die erweiterte Version kann durch Klicken auf den Link für den Erlebente n Name gefunte n werden.

  		  4793.    Jill F Wahrscheinliche NTE    6/21/2020.      Wahrscheinliche NTE 9021.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich konnte nicht schwimmen, also hielt ich mich im flachen Ende des Pools auf. Die älteren Kinder sagten mir immer wieder, dass ich die Rutsche hinuntergehen sollte, weil das so viel Spaß macht. Ich sagte ihnen immer wieder 'nein', weil ich nicht schwimmen konnte. Wieder sagten sie mir, ich solle die Rutsche hinuntergehen und sie würden mir zurück zum flachen Ende helfen. Ich war einverstanden. Ich ging die Rutsche hinunter. 
    Wahrscheinlich NTE im Alter von 6 Jahren aufgrund von Ertrinken.   

  4792.    Nicole D NTE    6/21/2020.      NTE 9019.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Aber anstatt dass alles mit der Zeit zerfiel, begann alles, sich zu erneuern, sich wieder mit Leben zu füllen und schöner zu werden – es verschlug mir einfach den Atem. Ich erinnere mich, dass ich über mich selbst lachen musste, dass ich alles so ernst genommen hatte. Ich realisierte, dass ich mich entschieden hatte, hier auf die Erde zu kommen, aber anstatt daraus einen guten Ort zu machen, wo ich hinkommen und lernen konnte, hatte ich daraus eine Hölle gemacht. Dann spürte ich, wie eine Verschiebung passierte. Es fühlte sich so an, als hätte ich irgendwie eine neue Perspektive, und alles war eins.
    NTE infolge Ohnmachtsanfall.   

    4791.    Michael NTE    6/13/2020.      NTE 9017.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Michael)   Ich spührte sofort ein Gefühl der Wärme ohne irgendeinen Schmerz. Die beste Art es zu beschreiben ist, wie wenn man aus einem kalten Ozean kommt und in die Sonne am Strand geht. Mein Körper war so warm. Ich fühlte sofort Behaglichkeit. Ich hatte das Vertrauen eines Kindes, das seinen Vater sieht, so als hätte ich ihn niemals verlassen. Ich sah ihn und er sprach zu mir, indem er mir sagte, dass ich noch nicht mit ihm zu Hause sein sollte.
    NTE durch Komplikationen bei einem Lungeneingriff.   

      4790.    Falcon A Wahrscheinliche NTE    6/4/2020.      Wahrscheinliche NTE 9016.        Aus Mexiko.  Original in Spanisch, übersetzt ins Englische durch Camille. Übersetzt ins Deutsche durch Simone.   Aus Mexiko.  Original in Spanisch, übersetzt ins Englische durch Camille. Übersetzt ins Deutsche durch Simone.
    Beängstigende Erfahrung während einer Operation unter Vollnarkose. NTE vs. Anästhetiebewusstsein (ein sehr seltener Zustand des Bewusstseins, der auftritt, während eine Vollnarkose eigentlich wirksam sein sollte)   

    4789.    Peter H NTE    5/31/2020.      NTE 9014.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   In jenem Moment war ich oben in einer Ecke des Behandlungszimmers. Ich beobachtete meine Mutter, die Krankenschwester, und einen Doktor der sich rasch um meinen Körper, der in einem Stuhl zusammengesackt war, herum bewegte. Ich konnte alles aus verschiedenen Blickwinkeln im Raum sehen, aber zumeist von oben. Ich beobachtete und fühlte die Dringlichkeit vom medizinischen Personal und die liebende Sorge und das Mitgefühl meiner Mutter.
    NTE wegen einer allergischen Reaktion im alter von 9.      Mitgeteilt 53 Jahre später.   

      4788.    Maria V Wahrscheinliche NTE    5/31/2020.      Wahrscheinliche NTE 9012.        Original in Spanisch, übersetzt in Englisch von Camille. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich erinnere mich dass ich von Bodenhöhe aus sah. Es gab ein schwarzes Bild, wie eine Silhouette einer Dame die von rechts nach links über die Straße ging. Sie ging ruhig, sah nach unten und schob einen Einkaufswagen etwa 3-4 Meter von mir entfernt. Es gab sonst nichts in dem Erleben. Ich sah keine Autos oder andere Menschen. Ich sah nur das Bild der Dame die sich ruhig fortbewegte. Sie reagierte nicht auf den Unfall; es war als wäre sie in ihrer eigenen Welt. Ich beobachtete die Szene nur.
    Wahrscheinliche NTE  wegen einem Verkehrsunfall im Alter von 4. Mitgeteilt 41 Jahre später. Jetzt ist sie Ärztin.   

    4787.    Darlene P NTE    5/31/2020.      NTE 16116.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich wusste dann dass ich auf Jesus schaute. Ich konnte den Saum Seines Kleides und Seine Sandalen sehen. Ich erinnerte mich an die Dame in der Bibel die sehr lange krank gewesen war und wusste dass sie Jesus nur berühren musste um geheilt zu werden. Sich durch eine Menschenmenge hindurch kämpfend streckte sie ihren Arm und berührte Ihn. Er spürte es und sagte ihr dass sie geheilt wäre. Ich schaute auf den Saum Seines Gewandes und wusste dass ich auch geheilt werden würde. Ich streckte meinen rechten Arm aus und berührte den Saum. Sofort spürte ich eine Wärme die durch meinen Körper floss. 
    NTE wegen Komplikationen nach einem geplatzten Blinddarm. Mitgeteilt 48 Jahre später.    

    4786.    Michael K SDE    5/27/2020.      SDE 9011.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Mein Bruder war vor mir, bewegte sich durch den Tunnel hindurch und ich folgte ihm. Er drehte sich gelassen um nachdem wir ein wenig den Tunnel hinauf gegangen waren und sah mich mitfühlend an. Von Geist zu Geist sagte er mir etwas wie: „Es ist noch nicht deine Zeit. Du musst zurückgehen.“ Für mich fühlte er sich sehr freundlich an als er mir dies kommunizierte. Nachdem er mir dies kommuniziert hatte, stand ich plötzlich in meinem Körper dort wo er auf dem Boden lag.
    Wahrscheinliche geteilte Todeserfahrung im Alter von 6. Er war bei seinem Bruder, von 4 Jahren, der bei einem Unfall von einer Reifenschaukel starb. Er beschreibt auch eine NTE-ähnliche Erfahrung.   

    4785.    Fredrik A Wahrscheinliche NTE    5/27/2020.      Wahrscheinliche NTE 9010.        Aus Schweden.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich wusste dass ich tot war. Ich spürte keinen Schmerz und fühlte enorme Freiheit als ich meinen Körper verliess. Da gab es eine enorme Leere und eine Stille die ich nie vorher gehört hatte. Ich empfand extrem starke Gefühle die ich nie vorher empfunden hatte. Ich wollte nicht zurück in meinen Körper gehen da in meinem Körper Schmerzen waren. Ich hörte eine Stimme die sagte: „Es ist jetzt noch nicht deine Zeit“. Es war als hätte ich jene Stimme schon einmal vorher gehört.
    Wahrscheinliche NTE wegen einer anscheinenden Bewusstlosigkeit in Verbindung mit schlimmen Kopfschmerzen.   

    4784.    Lola M NTE    5/27/2020.      NTE 9009.        Aus Frankreich. Original in Französisch übersetzt in Englisch von Marguy.   Dann sah ich meine Großmutter die im wirklichen Leben verstorben war. Sie strahlte Licht und Glück aus. Ein Halo aus Licht umgab sie welcher verhinderte dass ich sah was hinter ihr war. Meine Großmutter war weder jung noch alt, das war seltsam so dass ich nicht wüsste wie ich es beschreiben soll.  Ich redete mit ihr. Sie sagte mir ich solle zurückgehen, da wir nicht länger bleiben könnten. Sie sagte mir dass es noch nicht meine Zeit sei und dass ich noch Dinge zu erledigen hätte.
   NTE wegen Bewusstlosigkeit zur Zeit einer Erkrankung.    

  4783.    Patti LL NTE    5/26/2020.      NTE 16115.        Aus Kanada.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Michael)   Ich war mir der Welt unter mir irgendwie bewußt, aber es fühlte sich so friedlich und so liebevoll an in diesem Raum, indem ich mit und zu diesem Licht hingezogen wurde. Dann wurde ich einer Stimme gewahr (aber ich glaube nicht, dass es eine reale Stimme war), aber ich wurde mir bewußt, dass jemand sagte: 'Hast du deine Lektion schon gelernt?'
    NTE während eines kriminellen Angriffs und Strangulierung.   

    4782.    Rebecca S NTE    5/14/2020.      NTE 9008.        Aus Grossbritannien.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Allmählich schwebte ich auf festen Boden hinunter, aber er sah gar nicht fest aus. Dann kam diese Person aus dem Nichts hinter einer Art von Schleier hervor. Ich konnte ihr Gesicht nicht wirklich sehen, aber sie war gross und ich würde sagen, sie war ein Mann in einer Robe. Wenn ich zurück schaue, kannte ich diese Person nicht. Aber damals schaute ich sie an und es war so, als hätte ich sie schon mein ganzes Leben lang gekannt. Ich rannte zu ihr und umarmte ihre Beine und wurde zurück umarmt. 
    NTE im Alter von sieben wegen Blinddarmdurchbruchs.   

    4781.    Ken D NTE    5/14/2020.      NTE 9006.        Aus Dänemark.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Seltsamerweise sah ich mein ganzes Leben innerhalb weniger Minuten. Mehrmals wurde der Film angehalten. Jedesmal ging es um Situationen, die mir Schuldgefühle verursachten, weil ich wusste, dass ich etwas Falsches getan hatte. Ich hatte viele Male gelogen und auch einige Male gestohlen. Mir wurde aufgezeigt, was das für die anderen Menschen bedeutete und warum es falsch gewesen war. Am Ende erklärte mir der ‚Lichtengel‘, dass mein Leben einen bestimmten Sinn hatte und dass es gewisse Dinge gab, durch die ich hindurch gehen musste, um den Plan zu verwirklichen, der zu meinem Leben und mir gehörte.
    NTE im Alter von sieben Jahren nach Ertrinken. Mitgeteilt 59 Jahre nachdem sich das NTE ereignete.   

    4780.    Drew B NTE    5/11/2020.      NTE 9004.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Ich erinnere mich, dass ich mich sehr friedvoll fühlte, als ich durch die Klappen eines massiven, strahlend-weissen Zelts ging. Das Zelt war voller Licht und Glück. Es gab alle Arten von Tieren, die in Harmonie mit den Menschen herumliefen. Alle Menschen waren jünger. Niemand sah älter aus als 30 Jahre. Alle waren fröhlich und lachten. Es war ein Ort, den ich nie zuvor erlebt hatte und den ich nicht verlassen wollte.
    NTE nach Autounfall auf Mofa.   

  4779.    Melanie J Mögliche NTE    5/9/2020.      Mögliche NTE 9003.        Aus dem Vereinigten Königreich.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Michael)   Die ‘Essenz’ von mir wurde auf eine einfache Faser aus lila Frost mit etwas 15cm Länge reduziert. Der String blieb zusammen, ohne mit einem anderen String oder etwas anderem verbunden zu sein, es war einfach Energie, das es zusammenhielt. Die Farbe der Strings variierte im Ton von blassen zu tiefen Lila. Die Essenz von mir kam aus der Mitte meines Brustkorbs.
    Mögliche NTE verbunden mit Nebenwirkungen bei einer Krebs-Chemotherapie.   

      4778.    Charlie C NTE    5/9/2020.      NTE 9002.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Ich hörte die Stimme meiner toten Grossmutter, die sagte: ‘Geh nach Hause, Charlie’. Diese Stimme ist das einzige, woran ich mich erinnere, und das passierte direkt bevor ich aufwachte.
    NTE wegen einer Heroin-Überdosis. Mitgeteilt etwa drei Wochen nach der Erfahrung.   

    4777.    Joe F TDE    5/2/2020.      TDE 8999.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Während ich durch die Luft flog, hatte ich einen teilweise angenehmen Lebensrückblick, wie wenn ich in einem Kino wäre, und viele Erinnerungen/Erfahrungen meines jetzigen Lebens bis zu diesem Zeitpunkt wurden mir auf der Kinoleinwand vorgespielt.
    Todesangst-Erlebnis im Alter von 16 während eines Motorradunfalls. Mitgeteilt 55 Jahre später.   

  4776.    Laura B NTE    4/25/2020.      NTE 8996.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Das Einzige woran ich mich als Nächstes erinnere ist die Stimme einer Frau die sanft zu mir sagte: „Du wirst dich an nichts erinnern was hier geschehen ist wenn du aufwachst.“ Ich sah mich um und alles war grau, wurde aber heller. Plötzlich fühlte ich mich zurück in meinen Körper gezogen.
    NTE wegen Herzproblemen während einer Operation.   

    4775.    Douglas D NTE    4/25/2020.      NTE 8995.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Michael)   Die Präsenz, was immer es war, schien mich zu umschließen mit einem tiefen Gefühl der Behaglichkeit. Sie ließ meine Panik und angst verschwinden. Da war eine friedliche, beruhigende und vertraute Wärme. Ich wurde von einer unerwarteten, tiefen männlichen Baritonstimme aufgeschreckt. Aus dieser göttlichen Dunkelheit heraus sagte die Stimme: 'Deine Zeit ist noch nicht gekommen.' Von diesem Augenblick an war ich nicht mehr im Dunkeln. Ich fand mich selbst in der Luft schwebend über dem Kanal und schaute nach unten auf die Vorderseite des Docks aus einer Entfernung von ungefähr 6 Meter. Ich sah meinen Dad wie er jemand über den Steg zog zu einer Grasfläche direkt vor einen großen immergrünen Strauch. Ich beobachtete ihn wie er das tat während ich sehr langsam abwärts schwebte. Dann dämmerte es mir, dass ich der jemand war.
    NTE durch Ertrinken im Alter von 4 Jahren.  Geteilt 63 Jahre später.   

    4774.    Laura K NTE    4/22/2020.      NTE 8994.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich bettelte „Laß mich leben, bitte lass mich leben“. Ich blickte von meinen Händen auf und sah Jesus neben Gott sitzen. Gott hatte eine runde, weiße Wolke vor Ihm, so konnte ich nicht seine Vorderseite sehen. Aber ich konnte einen Teil der Seite und des Rückens von Ihm sehen. Er setzte sich in einen großen weißen Sessel, wie Jesus saß. Jesus drehte sich zu Gott und fragte Ihn „Kann sie leben?“ Gott deutete etwas zu Jesus und Jesus stand auf einmal auf und schrie in einer lauten, fast feierlichen Stimme „Er sagte JA! Er sagte JA!“ Jesus hatte beide Hände erhoben und er stand glücklich und schrie das. Es schien, als ob er diese Neuigkeiten anderen signalisierte.
    NTE infolge eines Autounfalls.   

    4773.    Sarah A Wahrscheinliche NTE    4/21/2020.      Wahrscheinliche NTE 8993.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Vom Fahrersitz kam eine Figur herunter in einer schwarzen Robe. Seine Kapuze war über den Kopf gezogen, aber es war kein Kopf darinnen. Die Robe sah aus, als ob sie aus verrottendem, schwarzem Leinenstoff oder Wolle gemacht wäre. Sie war dick und hatte starke Fäden, aber sie war nicht so pechschwarz wie der Bus. Die Robe war schwarz, aber wo es abgenutzt war, sah es mehr wie Anthrazyt aus. Die Figur sprach zu mir.
    Wahrscheinliche NTE wegen Atemproblemen infolge von Covid 19. Untypischer NTE-Inhalt. Mitgeteilt weniger als zwei Wochen, nachdem die Erfahrung geschah.   

    4772.    Milly K Mögliche NTE    4/9/2020.      Mögliche NTE 8989.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Michael)   Ich sah wieder auf das Rad und es war als wäre jede Speiche bzw. jedes Teilstück mit einem Bildschirm gefüllt, die verschiedene Teile meines Lebens abspielten. Ich hatte das Gefühl, dass auch wenn ich gerade allein war in dieser Erfahrung, ich sehr geliebt wurde und ermutigt wurde das Rad zu erkunden. Ich sah einige Erinnerungen, die in meiner Kindheit spielten, aber ich fokusierte mich auf eine Erinnerung eines Besuchs an einem Strand von Maui. Ich war in der Lage in diese Erinnerung 'hineinzuzoomen' und ich saß am Strand und fühlte und spürte alles. Nach einer Weile zoomte ich wieder raus und schaute wieder auf das Rad um mich zu entscheiden, wo ich weiter erkunde.
    Mögliche NTE vs wahrscheinliche Anästhesieerfahrung im Zusammenhang mit einer Operation.  Interessante Lebensrückschau.   

    4771.    Yon J NTE    4/5/2020.      NTE 8988.        Nicht westliche NTE aus Korea. Original in Koreanisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Plötzlich schwebte mein Körper an der Decke und blickte auf meinen Körper hinunter, ich sah zwei Ärzte und zwei Schwestern, die mich operierten, während sie meine Organe in ein großes Becken gaben. Ich sah meine Eltern, die außerhalb des OP-Raumes weinten, aber die Situation war überhaupt nicht gruselig. Auf einmal flog ich durch ein sehr dunkles Tunnel mit einer sehr hohen Geschwindigkeit. Aber am Ende des Tunnels konnte ich außerhalb ein sehr helles Licht sehen.
    NTE während einer OP.   

    4770.    Véronique M Mögliche NTE    4/4/2020.      Mögliche NTE 8985.        Aus Frankreich. Original in Französisch, ins Englische übersetzt von Marguy. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Auf der Strasse standen Leute. Ich glaube, dass andere Leute hinter der Strasse waren und dass ich von da kam. Es könnten viele Leute hinter der Strasse sein. Ich wusste, dass diese Leute extrem schön waren, bei ausgezeichneter Gesundheit, weil sie Schönheit und Gesundheit ausstrahlten und sie waren schön angezogen. Ich war erstaunt, dass schön angezogen sein wichtig sein konnte und nichts Oberflächliches war. Vor allem wusste ich, dass zwischen ihnen eine sehr gute Atmosphäre war, alles war in perfekter Harmonie. Sie teilten Liebe füreinander und sie waren untereinander und mit mir unendlich freundlich.
    Mögliche NTE im Zusammenhang mit einer Vollnarkose.   

    4769.    Maureen K NTE    3/22/2020.      NTE 8982.        Außergewöhnliche Erfahrung.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)    Wenn ich die Entrückung spüre, die schöne Musik als Wellen hervorruft, kann ich am ehesten beschreiben, wie atemberaubend Gott erscheint und wie melodiös Gott mitschwingt. Alles um mich herum war leicht und ätherisch und warm und lebendig. Das Licht war klarer und heller als ich jemals gesehen hatte. Die Farben waren mehr als lebendig. Ich hatte keine Angst. Ich fühlte keinen Schmerz. Ich fühlte kein Urteil. Ich fühlte keine Schuld. Ich schämte mich nicht. Ich hatte hier keine Angst! Tiefe Liebe und Frieden durchdrangen jedes Wesen überall. Was ich als die Energie der Engel kenne, begrüßte mich mit der zärtlichsten wärmsten Energie. Ich fühlte mich von ihnen umarmt.
    NTE wegen Selbstmordversuchs. Über 50 Seiten beschreiben eine bemerkenswerte NTE und bemerkenswerte Veränderungen im Leben nach der NTE.   

  4768.    Andrew C Wahrscheinliche NTE    3/22/2020.      Wahrscheinliche NTE 8980.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Um die Bewegung zu beschreiben, würde ich sagen, es war wie ein dünner Satinstoff in einer starken Brise, so wie die Fläche einer Fahne im Wind weht. Konstante, leicht chaotische, flüssige Wellen, kein Flattern. Ausserdem war es mindestens dreidimensional. Es war nicht nur Oberfläche oder Bild. Es hätte auch ein Hologramm sein können. Nicht wie die Farben hätte diese Wesenheit auch visuell durch ein gut aufgebautes Hologrammprogramm dargestellt werden können. Gefühlsbedingt wäre es schwierig dazustellen. Ich weiss nicht, was seine Funktion war, aber es hat eine. Das weiss ich irgendwie.
    Wahrscheinliche NTE im Zusammenhang mit schwerer Erkrankung.   

  4767.    April G Wahrscheinliche NTE    3/22/2020.      NTE Wahrscheinliche 8979.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich schloss meine Augen und sah einen grauen, wolkig aussehenden Hintergrund. Ich erinnere mich klar daran dass Danny lachend vor mir stand, wie wenn wir uns einen guten Witz erzählt hätten. Er sagte: „ Bringst du es fertig dich zum Erbrechen zu bringen?“ Ich war so glücklich ihn zu sehen! Ich war entspannt, glücklich und ich lachte zu ihm zurück während ich sagte: „Natürlich kann ich das. Es ist leicht - schau!“
    Wahrscheinliche NTE wegen Selbsmordversuch.   

      4766.    Ben B NTE    3/14/2020.      NTE 8975.        Außergewöhnliche Erfahrung. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich war in diesem schneeweissen Raum vor einem großen Spiegel. Ich hörte die Lyrik von Musik. Es war der allerbeste Klang. Besser als irgendwelche  Lautsprecherboxen die ich jemals hörte. Kid Cudi (ein Rapper) war bei mir. Ich sah unsere Spiegelbilder in einem großen Spiegel vor mir und dachte dass wir wirklich, wirklich gut aussahen!! Ich konnte  nicht glauben wie gut wir aussahen! Ich begann mein ganzes Leben vor mir in jenem Spiegel abspielen sehen.  Ich sah mein ganzes Leben, alles was ich getan hatte, und war stolz auf mich. Das war das BESTE Gefühl!
    Ben Breedlove’s Mutter teilt seine weithin bekannte NTE mit, die 17 Tage vor seinem Tod stattfand. NTE wegen Herzstillstand als Resultat einer Hypertrophischen Kardiomyopathie.   

    4765.    Susan H NTE    3/9/2020.      NTE 8974.        Außergewöhnliche Erfahrung. Aus Kanada. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Wo ich bin gibt es kein Zeitgefühl. Zeit wie wir sie auf Erden kennen ist linear und irreversibel. Nicht so im Himmel. Es gibt keine Dimension für Zeit. Alles ist still. Ich atme tief ein. Ich bin glücklich und zufrieden auf Weisen die ich mir nie hätte vorstellen können, während ich diese Stille absorbiere. Ich habe keine Schmerzen. Ich habe keine Sorgen. Ich erinnere mich an keinen Kummer. Es gibt nicht einmal einen Hauch von etwas Negativem.
    NTE wegen einer Episode von Bewusstlosigkeit während einer sehr schwierigen Schwangerschaft (Hyperemesis Gravidarum).   

      4764.    Xiao Yu NTE    3/9/2020.      NTE 16114.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Michael)   Meine Seele kam auf einem Hügel an, wo eine Wiese mit süßen, kleinen leuchtenden Blumen gefüllt war. Am Fuße des Hügels befand sich ein Backsteinhaus. Meine Großmutter und ich waren es gewohnt dort zu leben als ich 5 bis 13 Jahre alt war, bis meine Eltern mich mit zu sich nach Hause nahmen um bei ihnen zu leben. Dieser Ort war friedvoll und ich fühlte mich behaglich. Als nächstes glitt ich zu einem leicht grünlich gefärbten, Lagerhaus ähnlichem Gebäude, wo es mit vielen Menschen ganz überfüllt war. Sie standen in einer geraden Linie und marschierten vorwärts und von meiner Sicht aus sprachen sie nicht miteinander. In diesem Moment wusste ich, dass ich gestorben war.
    NTE während einer Erkrankung.   

    4763.    James M NTE    3/7/2020.      NTE 8973.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Der nächste Teil ist schwer zu beschreiben, aber ich werde mein Bestes geben, um zu übermitteln, was ich erlebte. Der Ruck, das wusste ich sofort, war die Berührung Gottes. In diesem Moment fühlte ich eine Verbindung mit allem das je existiert hatte oder existieren wird. Es war, als würde ich das Gewebe des Raums und der Wirklichkeit sehen. Es war wie wenn ich die ganze Schöpfung sehen und mich als Einheit mit ihr fühlen würde. Aus irgendeinem Grund assoziiere ich die Farbe ‚Purpur‘ damit, aber ich habe keine Ahnung weshalb.
    NTE wegen eines Herzinfarkts. Erlebnismitteilung ungefähr dreieinhalb Monate nach seinem Auftreten.   

      4762.    Perry D Wahrscheinliche NTE    3/3/2020.      Wahrscheinliche NTE 8972.        Aus Kanada.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Als ich den Drang verspürte zurückzuklommen und mich mit meinem Körper zu wiederzuverbinden, hatte ich existentielle Gedanken des Abwägens der Option, ob ich zurückkommen solle oder nicht. Mein Körper fühlte sich nach der Trennung nicht mehr so wohl oder wie üblich. Über diesen Moment nachdenkend, dachte ich, daß es eine leichte Wahl sein würde zurück zu meinem Körper zu kommen, aber während der Erfahrung war es das nicht.
    Wahrscheinlich NTE infolge Ertrinkens in kaltem Wasser.   

    4761.    Patrick C TDE    3/3/2020.      TDE 8971.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid)   Ich war erschrocken, weil mein Leben in einer Lebensrückschau, vor meinen Augen ablief. Innerhalb von 2 Sekunden, spielte sich mein vollen Leben vor mir ab und ich fühlte als ob ich alles begriffen hätte.
    Nah-Todeserfahrung mit Angst verbunden, im Alter von 15 Jahren im Zusammenhang mit einer ernsten Verletzung während des Aufspringens auf einen Zug.   

    4760.    Tammi V NTE    2/26/2020.      NTE 8969.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Ich war in der Gegenwart eines Wesens, obwohl ich nicht glaube, ‘er’ war ein Engel. Er war gross, mit sehr langen Armen und Beinen. Er hatte eine fleckige, grau-grüne Farbe und seine Haut war lederig. Er hatte Flügel, die von seinen Armen hingen und an seinem Oberkörper befestigt waren wie Fledermausflügel. Ich sah sein Gesicht nie. Es war, als würde ich aus beiden Sichtweisen sehen, meiner eigenen und derjenigen eines Zuschauers von oberhalb und hinter dem Wesen. Ich hatte keine Angst vor ihm. 
  NTE wegen einer Dickdarmperforation und Blutvergiftung.    

    4759.    Julie C NTE    2/26/2020.      NTE 8968.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Ich erinnere mich daran, das Licht gesehen zu haben und bewegte mich dann durch die Wand. Ich schwebte über meiner Familie. Zuerst dachte ich, ich sei am Leben, aber dann realisierte ich schnell, dass ich nicht mehr am Leben war und kämpfte darum, zurück in meinen Körper zu gehen. Dann war da Dunkelheit, bis ich aufwachte.
    NTE wegen eines kriminellen Angriffs.   

  4758.    Ewa Sister SBV    2/26/2020.      SBV 8966.        De Pologne. Original en polonais, traduit en anglais par Mateusz (ins Deutsche übersetzt von Michael)   Sie beschrieb sich selbst in einem großen wunderschönen Garten, der auf einer Wiese voller Blumen und Pflanzen war. Es war so wunderschön. Ein Mann, der Licht ausstrahlte und in eine weiße Robe gekleidet war, lächelte ihr zu und rief ihr zu, näher zu kommen. Sie lief ihm entgegen, voller Freude beim Anblick solch überirdischer Einblicke ins Paradies.
    SBV von ihrer Schwester, miterlebt und ihr erzählt von Ewa's Mutter.   

  4757.    Sydney U NTE    2/21/2020.      NTE 8963.        Aus Kanada. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Meine Mutter hielt meine Hand und ich wollte dauernd fortgehen. Aber sie sagte mir dass ich noch eine Weile länger bleiben müsste, weil ich Zeit bräuchte um besser zu werden. Meine Mutter war so schön und sah aus wie wenn sie ungefähr in meinem Alter wäre, obwohl sie 53 war als sie verstarb. Sie sagte mir dass ich eine wunderschöne kleine Tochter hätte und dass ich zurückgehen müsste weil meine Tochter mich brauchen würde.
    NTE wegen Komplikationen bei einer Geburt.   

    4756.    Joel P Mögliche TDE    2/21/2020.      Mögliche TDE 8962.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Während den drei Überschlägen meines Körpers, nahm ich wahr  ich dass ich an einem total dunklen Ort war  an dem es total still war. Es gab keinen Schmerz, keine Wahrnehmung von heiß oder kalt, nur totaler Friede und Stille.
    Mögliche TDE or sicherlich eine SOBE wegen einem Motorradunfall. Mitgeteilt 49 Jahre später.   

    4755.    WuDu Wahrscheinliche NTE    2/19/2020.      Wahrscheinliche NTE 16113.        Nicht-westliche NTE aus China.  Original in Chinesisch, übersetzt in Englisch von Jenny. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Plötzlich war ich etwas wie ein Wattebausch der in der Luft schwebte. Ich beobachtete alles unter mir. Ich war in einer weissenDimension wo alle Türen und die rechteckigen Fenster des Gebäudes auch weiss waren. Alles war weiss.
    Wahrscheinliche NTE die während einer Operation stattfand.   

    4754.    Selbstmord NTE    2/19/2020.      NTE 16112.        Nicht-westliche NTE aus China.   Original in Chinesisch, übersetzt in Englisch von Jenny. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich fühlte mich ruhig, friedvoll und gelassen ohne emotional zu sein, außer dass ich die Seligkeit erlebte. Dann erschien ein herrlicher Lichtball vor mir der sich zu einer menschlichen Gestalt formte. Sie sagte: „Du solltest nicht hierher kommen. Du hast noch viel zu tun.“ sie sagte mir dann ich solle zurückgehen, aber das wollte ich nicht.
    NTE bei Selbstmord, mitgeteilt im Zhihu Forum   

    4753.    Aleene K NTEs    2/19/2020.      NTEs 16111.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Der Arzt spritzte mir sofort Kodein, das bei mir einen anaphylaktischen Schock auslöste. Mein Geist/meine Seele verliess meinen Körper und schwebte über der Zimmerdecke. Ich sah dem verrückten Treiben der Angestellten zu während meines Notfalls. Der Arzt rief um einen ‚Kode Blau’ und wurde von der Schwester sofort daran erinnert, dass sie die einzigen Angestellten des Spitals waren. Das Spital war auf Notfallstrom und hatte nur drei Mitarbeiter. Eine der Schestern zog eine Epinephrin-Spritze auf und steckte sie mir in den Arm. Aus meiner Sicht von der Zimmerdecke aus realisierte ich, dass ich um Unterstützung aus einer anderen Dimension bitten musste, wenn ich überleben wollte.
    Mehrere NTEs von 14 Jahren an bis 68.   

      4752.    Canon C NTE    2/19/2020.      NTE 16110.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich erlebte die friedvollste und behaglichste Zeit, die anders als alles war was ich je auf Erden erlebte. Ich wurde aus meinem physischen Körper gehoben und nach oben durch einen Tunnel. Dann wurde ich von Gestalten begrüsst die als Schatten erschienen, ich wusste jedoch dass sie meine Familie und Angehörigen waren. Zu dieser Zeit fühlte ich als wäre ich in einem Zustand von Ekstase. 
    NTE wegen einer versehentlichen Überdosis Morphium.   

    4751.    Mark NTE    2/19/2020.      NTE 16109.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Während meine Augen sich an die Schwärze anpassten, sah ich eine Bewegung auf meiner Linken. Was aussah wie etwas was aus der Seitenwand der Höhle herauswuchs, war ein besiegt aussehender schwarzer Engel. Er musste schon eine lange Zeit dort gewesen sein, da die mineralischen Ablagerungen ihn bis fast zu den Ellenbogen überzogen. Die Arme des Engels waren zusammen wie wenn er Handschellen anhätte, und sein rechter Flügel war unbeweglich und Teil der Höhlenwand. Er flatterte mit seinem linken Flügel wie ein verletzter Vogel um zu versuchen seinen Körper zu verrücken.
    Höllische NTE wegen Komplikationen und einer Sepsis nach einer Operation.   

    4750.    Parvaneh Mögliche NTE    2/10/2020.      Mögliche NTE 8959.        Nicht-westliche Erfahrung aus dem Iran. Original in Persisch, übersetzt von Siamak (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich verlor meine Sicht und konnte  nicht mehr reden. Dann verlor ich alle meine Sinne außer das Gehör. Ich war an einem dunklen Ort und dort gab e ein winziges Licht; fast eine Mischung von Gelb und Orange. Ich konnte die Krankenschwester hören die mich rief und mich schüttelte. Sie rief ihre KollegeInnen zu Hilfe. Aber ich war  noch an jenem dunklen Ort. Ich hatte ein neutrales Gefühl welches weder gut noch schlecht war. Ich konnte meine Füsse nicht spüren. Während ich näher zu jenem Licht gelangte und mich an die Dunkelheit gewöhnte, spürte ich plötzlich einen Schmerz auf meinem Handrücken wegen der Nadel und meine Augen waren wieder offen.
    Mögliche NTE  wegen einem Schwächeanfall bei der Blutabnahme.   

    4749.    Brom W NTE    2/5/2020.      NTE 8957.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich wurde vollständig von himmlischem Licht verschlungen während ich vorwärts geschleudert wurde. Ich hörte klar den lauten Klang von sausendem Wind. Nach einigen Momenten von Angst und Verwunderung erkannte ich dass mein Bewusstsein von meinem Körper getrennt worden war. 
    NTE weil der Atemschlauch versehentlich aus der Luftröhre herausgezogen wurde.   

    4748.    Debra G STE    2/2/2020.      STE 23420.        Außergewöhnliche Erfahrung.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich ignorierte die telepathischen 'Stimmen' und machte einige Schritte. Das war als ich gegen etwas stieß was ich nur als eine 'unsichtbare' Mauer, oder ein Kraftfeld beschreiben kann. Ich kann es ehrlich nicht beschreiben. Ich weiss nur dass ich nicht daran vorbei kam. Ich war sehr verwirrt und ein wenig verängstigt weil ich es nicht verstehen konnte. Die 'Wesen' machten mir keine Angst. Ich hatte keine Ahnung was oder wer sie waren, aber ich wusste dass sie wohlgesinnt waren.
    Faszinierende STE Erfahrung im Alter von 8 , wobei sie fast 60 Jahre brauchte um sie zu verstehen.   

    4747.    Rita R Mögliche NTE    1/22/2020.      Mögliche NTE 8949.        Aus Ungarn. Original in Ungarisch, übersetzt in englisch von by Gabor. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich erhielt Wissen. Ich flog im Weltraum bis ich Jupiter erreichte. Ich war ausgedehnt und riesig. Meine Führer sagten mir wie Planeten geformt wurden. Alles wurde mit mir diskutiert.
    Mögliche NTE in Verbindung mit einem Herzstillstand. Diese Erfahrung war so schwer zu verstehen und zu editieren dass ich nicht weiss ob die Weise wie ich sie verstand exakt ist.   

    4746.    Alfred A NTE    1/21/2020.      NTE 8950.        Außergewöhnliche Erfahrung aus der Schweiz.  Original in Deutsch.  (ins Englisch übersetzt von Marguy)    Ein Mann mit einer Laterne stand aufrecht darin und spähte zu uns hinüber. Ich erkannte ihn sofort: Jesus! Kein Wunder, er war das einzige Licht weit und breit! Aber er liess mich völlig kalt. Ich war ganz stumpf für ihn. Schliesslich kam er an Land und blieb eine Armlänge von mir entfernt stehen. Er schaute mich mit leuchtenden und unbeschreiblich liebevollen Augen an und umarmte mich! Da wurde es schlagartig taghell um mich herum! Alle meine Sorgen und Last fielen sogleich von mir ab! Es war einfach wunderbar, ich badete in Glückseligkeit und Liebe!
    NTE wegen Selbstmordversuch mit Betäubungsmitteln.   

  4745.    Theresa C NTE    1/20/2020.      NTE 8951.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Es fühlte sich an als würde ich nach oben gezogen, weg von meinem Körper und das war gut. Es war nicht wichtig. Dann bemerkte ich dass das Wasser kein  Wasser mehr war. Ich war in warmem, reinem LICHT. Es fühlte sich an wie die Umarmung einer wahren Mutter. Es war wunderschöne Abgeklärtheit.
    NTE im Alter von sieben durch Ertrinken.   

      4744.    Todd P Mögliche NTE    1/19/2020.      Mögliche NTE 8948.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich sah meinen Vater, der im Jahr davor gestorben war. Er war in einem hellen Raum und war in Gelb gekleidet. Ich konnte die Wände oder Böden nicht sehen. Das was der Beschreibung am nächsten kommt war dass es aussah wie Trockeneis mit ziemlich dickem Rauch in der Luft. Mein Vater sagte zu mir: „Wenn du mitkommst, dann lass uns gehen.“ Also ging ich einige Schritte auf ihn zu. Aber ich begann zu denken dass in jener Aufforderung eine Wahl war, also sagte ich zu ihm: „Warte! Habe ich eine Wahl hier bei dir zu bleiben oder zurück zu meinen Kindern, zu Mutter und den Hunden zu gehen?“
    Mögliche NTE wegen Komplikationen bei Lungenentzündung.   

      4743.    Shirley M Wahrscheinliche NTE    1/10/2020.      Wahrscheinliche NTE 8946.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Michael)   Das Nächste, was ich dann noch weiß, war, dass ich ausserhalb meines Körpers war. Das Krankenhaus war nicht weit von meinem Zuhause. Ich begab mich dort hin und sah meine Mama, meinen Bruder und seine Frau um den Küchentisch sitzen. Ich erinnere mich die Küchenschränke gesehen zu haben. Als ich aufwachte, fragte ich die Krankenschwester wo ich war. Ich fragte sie wo die Küchenschränke hingekommen sind.
    Wahrscheinliche NTE bei einem Selbstmordversuch im Alter von 17 Jahren.

     </span>

  		    Sprachen Menu NTE (Index)
  Sprachen Menu NTE (Index)
  Aktuelle NTEsMehr Archivierte NTEs (7/1/2022-12/31/2022)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2022-6/30/2022)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2021-12/31/2021)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2021-6/30/2021)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2020-12/31/2020)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2020-6/30/2020)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2019-12/31/2019)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2019-6/30/2019)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2018-12/31/2018)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2018-6/30/2018)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2017-12/31/2017)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2017-6/30/2017)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2016-12/31/2016)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2016-6/30/2016)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2015-12/31/2015)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2015-6/30/2015)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2014-12/31/2014)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2014-6/30/2014)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2013-12/31/2013)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2013-6/30/2013)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2012-12/31/2012)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2012-6/30/2012)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2011-12/31/2011) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2011-12/31/2011) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2011-6/30/2011)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2010-12/31/2010) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2010-12/31/2010) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2010-6/30/2010)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2009-12/31/2009)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2009-6/30/2009)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2008-12/31/2008)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2008-6/30/2008)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2007-12/31/2007) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2007-12/31/2007) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2007-6/30/2007)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2006-12/31/2006)
   Mehr Archivierte NTEs (1/1/2006-6/30/2006)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2005-12/31/2005)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2005-6/30/2005)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2004-12/31/2004)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2004-6/30/2004)
  Mehr Archivierte NTEs (2003)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2002-12/31/2002)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2002-6/30/2002)
  Mehr Archivierte NTEs (1998-2001)
  Englisch... (www.NDERF.org)</b></span></span></span></span>

         Near Death Experience Research Foundation    
      Copyright ©1998-2023 Experience Research Foundation (NDERF) All rights reserved. 
              </body>    </html>

[1] https://www.nderf.org/German/2_1_2020.htm