{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/2_6_2020.htm","mytitle":"NTE Archiv (7\/1\/2020-12\/31\/2020)","mylang":"de"}
          	NTE Archiv (7/1/2020-12/31/2020)                                	            		

  		NDERF (7/1/2020-12/31/2020)  
  		Individuelle Erfahrungen NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben</td>    	</tr>

  „Wie alle anderen NTE-Berichte ,die wir bereitstellen, werden diese hier auf Wunsch mit vollständigem Schutz der Persönlichkeit des NTE-Bericht-Erstatters dargestellt. Wir glauben nicht, dass diese Änderungen unser Verständnis von Nahtod-Erfahrungen mindern. Wir glauben, dass diese Änderungen für die Integrität der NDERF erforderlich sind.“    NTE Erfahrungen und Kommentare: Dies sind Zusammenfassungen der Konten.  
  Die erweiterte Version kann durch Klicken auf den Link für den Erlebente n Name gefunte n werden.

  		      4860.    John W NTE    12/31/2020.      NTE 9111.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich hatte kein Gefühl des Fallens. Ich ging weder durch einen Tunnel, noch traf ich jemanden oder unterhielt mich mit ihm. Ich war einfach plötzlich 'da'. Ich hatte nur einen kurzen Moment Zeit, um zu erkennen, wo "dort" war. Es schien ein wunderschöner Ort zu sein. Meine Erinnerung ist dunstig oder verschwommen. Ich hatte das Gefühl, dass ich im Freien im Sonnenlicht war, aber es war nicht heiß.
    NTE aufgrund eines plötzlichen Anfalls von Bewusstlosigkeit, gefolgt von einem 40 Fuß tiefen Sturz.   

    4859.    Roman K Möglicher NTE    12/30/2020.      Möglicher NTE 9109.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich antwortete immer auf die gleiche Weise: 'Ja, ich bin bereit. Ich bin an Bord.' Als wir nebeneinander in Richtung eines hellen Lichts am Ende des Flurs gingen, gab es viele Leute, die in die andere Richtung gingen. Keiner dieser Menschen nahm Blickkontakt auf oder sprach, aber sie schienen sehr entschlossen vom Licht wegzugehen. 
    Mögliche NTE während eines Krankenhausaufenthalts.   

    4858.    Anelia G NTE    12/27/2020.      NTE 9108.        Außergewöhnliche Erfahrung.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich sah mein Leben auf der Erde als Sekundenbruchteil und einen winzigen Bruchteil dessen, was ich leben sollte. Ich dachte mir, das Äquivalent von 'war es das? Nein, das kann es nicht sein. ' In diesem Moment hatte ich ein klares Verständnis dafür, wer ich auf einer fundamentalen Ebene war. Ich spreche nicht von irdischen Attributen wie Geschlecht, Rasse oder ethnischer Zugehörigkeit. Ich spreche von dem Geist, den ich habe, weil ich keinen besseren Begriff habe. Ich war weder eine menschliche Form noch hatte ich ein Alter. Ich war es einfach. Um diese Erfahrung zu erklären, schreibe ich alles in linearer Reihenfolge, aber all dies geschah gleichzeitig. Es ist schwer zu erklären.
    Außergewöhnliche NTE im Alter von knapp über einem Jahr aufgrund einer Kopfverletzung. Diese NTE gehört zu den am besten dokumentierten und detailliertesten, die jemals berichtet wurden, die so früh im Leben stattfand.   

    4857.    Luis FB Mögliche NTE    12/25/2020.      Mögliche NTE 9107.        Aus Brasilien. Original in Portugiesisch, übersetzt ins Englische von Gerardo. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Viele Menschen arbeiteten in einem großen Gemüsegarten. Auf der anderen Seite davon war ein großer botanischer Garten. Als ich im Gemüsegarten ankam, kamen einige Leute zu mir, um mit mir zu sprechen. Der erste, mit dem ich sprach, war mein Großvater. Dann sprach ich mit meinem Schwiegervater. Meine Großmutter sprach über Ereignisse und Dinge, die mir als Kind widerfahren waren. Ich sah meinen Cousin, Luis, der ertrunken war. Dann sprach ich mit Marcos aus der Kirche, der zu Tode gekommen war, als er 7 Jahre alt war. Ich sprach mit der Schwiegermutter meiner Schwester. Ich sprach auch mit einer Person, die ich kannte und die letzten Monat verstorben war. Dann traf ich die Urgroßmutter von Eliane.
    Mögliche NTE im Aufwachraum nach Rotatorenmanschetten-OP   

    4855.    Elizabeth A Wahrscheinliche NTE    12/23/2020.      Wahrscheinliche NTE 9106.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   In der Nacht verlor ich das Bewusstsein. Ich ging durch einen weißen Tunnel und sah meinen Patenonkel, der mich zurückschickte. Er sagte: "Es ist noch nicht deine Zeit. Dann schwebte ich über dem Krankenhauszimmer. Ich sah meine Mutter und ihre beste Freundin, die gekommen waren, um mir beizustehen. Sie waren beide sehr aufgeregt.
    Wahrscheinliche NTE aufgrund eines Selbstmordversuchs mit Medikamentenüberdosierung.   

    4854.    Chris C NTE    12/20/2020.      NTE 9105.           Ich fand mich plötzlich in einem anderen Reich wieder. Es war formlos, hell und bunt. Ich konnte niemanden sehen. Es war wie ein weiches, lichtes Bad. Ich war vollständig von diesem Licht umgeben und ein Teil davon. Ich fühlte mich eins mit dem Licht und in Frieden. Ich war definitiv 'ich', aber ich hatte keinen Körper. An diesem Ort existierte mein altes Leben nicht. Ich hatte keinen Gedanken an das irdische Leben. Ich war einfach da, und 'da' war perfekt.
    NTE im Alter von 9 Jahren aufgrund eines "Spiels" in der Kindheit, bei dem Bewusstlosigkeit herbeigeführt wurde. Außergewöhnliche Diskussion der Aspekte seiner NTE.   

    4853.    Grant F NTE    12/18/2020.      NTE 9104.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Alles schien in Schwarz-Weiß zu sein, aber eingefroren in der Zeit. Ich konnte immer noch hören, wie sich alles um mich herum bewegte. Ich hörte Pfiffe der Schiedsrichter, Leute, die in Panik gerieten und schrien, weil sie sahen, wie sich mein Körper zuckte. Die Menge wurde still.
    NTE aufgrund einer gebrochenen Halswirbelsäule und einer Gehirnerschütterung durch eine Fußballverletzung im Alter von 17 Jahren.   

  4852.    Georgie P Wahrscheinliche NTE    12/15/2020.      Wahrscheinliche NTE 9103.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Das Nächste, woran ich mich erinnere, ist, dass ich in einem Wald stand. Es war mitten am Tag und es war wirklich sonnig. Eine Stimme sagte mir, ich solle in die Bäume gehen und meine Seele würde meinen Körper verlassen. Ich zögerte und die Stimme sagte: 'Du bist noch nicht bereit. Du kannst noch nicht kommen.' Ich versuchte, zu den Bäumen zu gehen, aber nichts geschah.
    Wahrscheinliche NTE aufgrund einer Überdosis. Wurde ein paar Tage nach dem Erlebnis mitgeteilt.   

  4851.    Lizzette Mögliche NTE    12/11/2020.      Mögliche NTE 9102.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Dann sagte ich mir ganz ruhig: 'Okay, ich sterbe. Niemand weiß, was passiert und niemand wird kommen.' Meine Panik verschwand völlig und ich dachte ganz ruhig, als ob nichts passiert wäre. Ich dachte an viele Dinge, die in meinem Leben, in meiner Familie passiert waren. Ich hatte den Eindruck, 'einen Rückblick zu machen' und dann sah ich den Rand des Pools. Ich begann, mit meiner Hand gegen den Rand des Pools zu streichen.
    Mögliche NTE durch kurzes Ertrinken.   

    4850.    Stephanie B Wahrscheinliche NTE    12/10/2020.      Wahrscheinliche NTE 9101.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich fiel rückwärts und fiel weiter, was mir wie eine Ewigkeit vorkam. Ich sah Einblicke in mein Leben von Anfang an und nur Visionen von allem, was ich jemals falsch gemacht hatte. Ich fiel weiter, bis ich mich in der Mitte der Stadt wiederfand, in der ich geboren wurde. Es sah aus, als wäre die Stadt von einer Bombe getroffen worden und ich war der einzige Mensch dort.
    Wahrscheinliche NTE vs. mögliches Drogenerlebnis nach Verabreichung eines mit Fentanyl (einem Narkotikum) versetzten Medikaments. Höllische Erfahrung.   

    4849.    Daniel R NTE    12/9/2020.      NTE 9100.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   I saw a tunnel with a white light at the end of it. I headed towards the light. That's when I saw my grandmother. We asked how each other was doing. I told her that I was married with two girls and that I was very happy. I told her that I was sorry for not being there for her last day on this planet. I told her that I miss and love her. Ich sah einen Tunnel, an dessen Ende ein weißes Licht war. Ich ging auf das Licht zu. In dem Moment sah ich meine Großmutter. Wir fragten uns, wie es dem anderen geht. Ich sagte ihr, dass ich verheiratet sei und zwei Mädchen habe und dass ich sehr glücklich sei. Ich sagte ihr, dass es mir leid tut, dass ich an ihrem letzten Tag auf diesem Planeten nicht da war. Ich sagte ihr, dass ich sie vermisse und liebe. Sie sagte mir, dass sie über mich wacht und dass sie mein Schutzengel ist. Ich sagte ihr. 'Danke.' Sie sagte: 'Du musst jetzt gehen.' Ich sagte: 'Nein, ich will bei dir bleiben.' 
    NTE aufgrund einer versehentlichen Überdosis Morphium.   

      4848.    Morgan M Wahrscheinliche NTE    12/8/2020.      Wahrscheinliche NTE 9099.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Meine Sehkraft war von den Luftblasen bedeckt, die aus meinen Lungen ausströmten. Aber als meine Lungen leer waren, konnte ich nur noch weiß sehen. Ich konnte keinen Teil meines Körpers spüren, weil alles taub war. Ich konzentrierte mich auf das weiße Licht und versuchte, alle Formen oder Objekte zu erkennen, die ich sah. Aber alles, was ich sehen konnte, war weiß. Ich fühlte mich entspannt und gab den Versuch auf, mich darauf zu konzentrieren, in die Realität zurückzukehren.
    Wahrscheinliche NTE aufgrund des Ertrinkens im Alter von 7 Jahren.   

    4847.    Tony G NTK    12/4/2020.      nach dem Tod Kommunikation 23463.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Sie betrat den Raum, und ich beschrieb, was ich sah. Sie gab an, dass es ihr Mann war, der das trug, in dem sie ihn begraben hatte. Sie brachte die Kleidung speziell für seine Beerdigung mit. Er kam auf uns zu, und ich konnte ihn deutlich hören. Er war nicht glücklich über einen Freund, den sie sah, über das, was sie auf ihrem kleinen Bauernhof tat, und über andere Dinge. Sie antwortete, als ich seine Fragen an sie weiterleitete. Sie schien zu wissen, worüber er sprach. Ich hatte keine Kenntnis von ihren Aktivitäten oder Beziehungen. Dies ging etwa 10 Minuten lang so weiter. Dann ging er weg, hielt für kurze Zeit Abstand und ging dann weg.
    Außergewöhnliches ADC mit etwa 10 Minuten Fragen und Antworten mit dem verstorbenen Ehemann der Schwester. Verifizierte Informationen, von denen er sonst nicht wissen konnte, was der Verstorbene während des ADC getragen hat.   

    4846.    MVC NTE    12/2/2020.      NTE 9097.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Mit großer Geschwindigkeit wurde ich nach unten in eine dunkle Leere gesaugt. Das Tempo verlangsamte sich, und mir wurde bewusst, dass dies daran lag, dass ich wiederbelebt wurde, während ich durch eine große Masse unglücklicher, wütender und gemeiner Seelen ging. Sie wollten mich dort festhalten. Aber jedes Mal, wenn mein Herz wiederbelebt wurde, war ich mit einem harten Schock wieder in meinem Körper. Wenn sie die Wiederbelebung auch nur für ein paar Sekunden unterbrachen, war ich mit den unglücklichen Seelen wieder in der dunklen Leere. Ich dachte immer wieder: "Bitte hören Sie nicht auf, mich wiederzubeleben.
    NTE aufgrund von zwei Selbstmordversuchen.   

  4845.    Yuan-San NTE    12/2/2020.      NTE 16118.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Plötzlich schien es, als würde ein warmes Licht über meinem Kopf auftauchen, das nach unten kam. Mir wurde gesagt: "Geh nicht weiter, hör auf, vorwärts zu gehen! Jedenfalls wusste ich in meinem Kopf, dass ich diese beiden Menschen verlassen musste. 
    NTE aufgrund einer Episode von Bewusstlosigkeit.   

    4844.    Anthony R Wahrscheinliche NTE    11/28/2020.      Wahrscheinliche NTE 9094.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich erinnere mich, wie ich in einer Leere schwebte. Ich konnte eine kleine Kiste oder ein Fenster zur physischen Welt sehen. Es war ein Stück entfernt, aber ich konnte meine Mutter links vom Krankenhausbett sitzen sehen. Rechts von meinem Körper befanden sich zwei Ärzte. Ich fühlte mich friedlich, trotz nichts als Dunkelheit um mich herum. Trotzdem fühlte ich mich nicht allein.
    NTE wegen Selbstmordversuchs mit Pillen.   

    4843.    Nathan R NTE    11/3/2020.      NTE 9091.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Mein Körper war aus Metall, also habe ich die Person fast sofort gebrochen. Ich war so erschrocken über das, was ich getan hatte, dass ich weglief. Ich rannte, schrie und weinte tagelang über das, was ich getan hatte. Dann fand ich eine andere Person, und die gleiche Situation wiederholte sich. Dieses Ereignis passierte immer wieder, und ich hatte das Gefühl, dass ich es jedes Mal ein bisschen mehr genoss. Ich hatte das Gefühl, mich selbst zu verlieren, und es machte mir immer weniger aus, je länger es andauerte. Es wiederholte sich für eine gefühlte Ewigkeit, bis ich am Strand aufwachte, nachdem ein Rettungsschwimmer mich wiederbelebt hatte.
    NTE aufgrund von Ertrinken. Außergewöhnlich erschütternd mit ausgesprochen untypischem NTE-Inhalt.   

      4842.    Thomas C NTE    11/3/2020.      NTE 9090.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Diesmal konnte ich aus einem anderen Blickwinkel sehen. Ich sah meine Eltern in einem Raum streiten. Der Raum hatte Betonblöcke für die Wände, die weiß gestrichen waren. Ich konnte nicht genau hören, was gesagt wurde, aber es schien fast so, als befände ich mich im Bauch meiner Mutter. Mir wurden verschiedene Szenen vorgeführt, die ewig zu dauern schienen. 
    NTE aufgrund von Lungenembolie und Schlaganfall mit Atemstillstand.   

    4841.    Kevin G NTE    11/1/2020.      NTE 9089.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ein Bild Gottes war im Licht. Ich fühlte einen solchen Frieden und eine solche Freude, dass es schwer zu beschreiben ist. Das weiße Licht war der einzige Ort, an dem ich sein wollte. Die Welt unter mir war in der Vergangenheit, und ich bereute es nicht. Dann fühlte ich einen kurzen Moment der Angst, weil ich dem Licht nicht näher kam. Ich fühlte, dass Gott mich aufhielt.
    NTE wegen Motorradunfall.   

  4840.    Helena S SDE    10/29/2020.      SDE 23462.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich glaube, dass Loosh, eine energetische Energie, die meist aus Leid besteht, hier auf der Erde erschaffen wird. Ihr Zweck ist es, ein anderes energetisches Wesen zu nähren.
    Geteilte Todeserfahrung mit Hauskatze, die im Sterben lag.   

    4839.    Seemoon C NTE    10/23/2020.      NTE 9086.        From Korea. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Beim zweiten Versuch hatte ich ein Erlebnis. Ich sah, wie ein Zug durch einen Tunnel fuhr. Der Zug war wie eine Lokomotive aus den 1900er Jahren. Die Menschen im Inneren des Zuges waren bis ganz nach oben hin dicht gedrängt. Diese Menschen trugen die traditionelle koreanische weiße Kleidung. Es gab so viele Menschen, die versuchten, vom Bahnsteig aus in den Zug zu gelangen. 
    NTE im Alter von 9 Jahren vor dem Ersticken.   

    4838.    Sandi T NTEs    10/18/2020 & 4/14/2021 .      NTEs 9082/16120.        Außergewöhnliche Erfahrung. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland und Simone)   Diese Menschen waren fröhlich, friedlich und lebten in Harmonie. Sie waren sehr eingestimmt auf den Planeten, auf dem sie lebten. Sie sprachen von dem Planeten und zu dem Planeten. Es gab dort zwei weitere intelligente Spezies, und alle drei lebten zusammen und arbeiteten auf eine seltsame symbiotische Weise zusammen. Die Zelte, in denen diese Geschöpfe lebten, wurden von sanften, affenähnlichen Wesen gebaut, und die affenähnlichen Wesen wurden auf den Bäuchen der vierbeinigen Wesen getragen. Die dritte Rasse der Wesen war ebenfalls affenähnlich, aber in ihren Gesichtern den Menschen ähnlicher; ohne die markante Stirn der Cro-Magnon-Menschen, aber nicht so weich wie die modernen Menschen.
    Zu den tiefgreifendsten NTE, die je mit NDERF geteilt wurden. Mehrere NTE im Alter von 3-7 Jahren als Folge lebensbedrohlichen Missbrauchs durch Pflegeeltern. Bemerkenswerte spirituelle Einsichten. Die ausführlichste Diskussion über das Leben auf nicht-irdischen Planeten in jeder NTE, die jemals nach bestem Wissen und Gewissen geführt wurde. Und noch viel mehr. Ich ermutige zu einer sorgfältigen und durchdachten Lektüre.   

  4837.    Ione B Wahrscheinliche NTE    10/15/2020.      Wahrscheinliche NTE 9081.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Die fehlende Fähigkeit zu atmen war so beängstigend. Ich hatte das Gefühl, zu kämpfen, aber mein Körper bewegte sich nicht. Ich befand mich an einem dunklen Ort mit vier Wesen um einen Tisch herum. Sie trugen Kapuzenmäntel. Das Licht schien aus der Vorderseite der Kapuzen heraus, wie ein glühendes Licht. Auch ihre Hände waren aus Licht gemacht. Ich befand mich an meinem Kopf, aber nur leicht unter dem Tisch und aus dem Weg. Diese Wesen arbeiteten sehr schnell, aber sie waren sich sicher in dem, was jeder von ihnen zu tun hatte. Es gab keine Gespräche zwischen ihnen, aber es war eine sehr koordinierte Anstrengung. Vielleicht haben sie telepathisch kommuniziert, aber ich bin mir nicht sicher. 
    Wahrscheinliche NTE im Zusammenhang mit einem medizinischen Verfahren zur Drainage eines Abszesses.   

    4836.    Yara NTE    10/13/2020.      NTE 9079.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Während meiner Bewusstlosigkeit sah ich eine blaue Spirale, die mich hinunterzog und sehr stark an mir zog. Ich hatte das Gefühl, ich würde für immer fallen. Ich hatte das starke Gefühl, dass ich nie wieder zurückkehren würde.
    Beängstigende NTE aufgrund einer Ohnmacht beim Blutspenden.   

        4835.    Beth T NTE    10/13/2020.      NTE 9077.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich war in einem hellen Licht. Ich war nicht in menschlicher Form, sondern fühlte mich wie ich selbst, sondern als Energie. Ich sprach aber nicht mit Worten. Ich sprach mit geistiger Energie oder so ähnlich. Andere Menschen oder Energien waren da. Es gab Leute, die ich kannte und die da waren. Ich konnte Liebe und ein friedliches, zufriedenes Gefühl fühlen. Ich habe nicht jede Person oder genauer gesagt ihre Energie bei mir erkannt, aber ich wusste, dass ich sie kenne. Sie sprachen mit mir wie ich mit meinen Gedanken. Ich erinnere mich, wie ich sie spürte und Geräusche hörte, die an Dinge erinnerten, die ich in meinem Wachleben durchgemacht hatte. Mir wurden so viele Dinge erzählt, obwohl einige jetzt schwer zu merken sind.
    NTE aufgrund von Blutverlust bei der Geburt.   

  4834.    William C NTE    10/10/2020.      NTE 9075.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Er musste sich von hinten anschleichen, um mich auf diese Weise zu erwischen. Dann dachte ich darüber nach, dass ich sterben würde. Als ich dies akzeptierte, fühlte ich eine Präsenz, die mir sagte, dass ich sterben würde und dass alles in Ordnung sein würde. In dieser Leere fühlte ich keinen Schmerz. Ich hatte ein entspannendes Gefühl, das auf eine seltsame Art angenehm war. Ich konnte immer noch denken und war mir bewusst, dass ich mich an einem Ort befand und nicht allein war.
    Krankenpfleger -NTE aufgrund eines Herzinfarktes.   

    4833.    Steve H NTE    10/10/2020.      NTE 9074.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich erinnere mich, wie ich von oben auf die Anzeigetafel in der Nähe meiner Position herabblickte. Ich konnte alles sehen. Ich sah, wo das Auto von der Strecke abkam und gegen den Zaun stieß. Das Auto fuhr weiter am Zaun entlang und warf den Zaunpfosten und die unglücklichen Menschen in der Nähe des Zauns um. Das Auto blieb schließlich zu Beginn der vorderen Strecke auf seinem Dach stehen.
    NTE wegen Autounfall auf der Rennstrecke. Atypische Komponenten zu erleben.   

  4832.    Emi W STE    10/1/2020.      STE 9072.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Beim nächsten Atemzug hatte ich das Gefühl, dass ich im Universum schwebte. Es war wie eine lange Reise, während ich im Universum flog. Ich habe meinen Körper nicht gespürt. Ich war nur mein Bewusstsein oder mein Geist. Diese glückliche Reise gefiel mir sehr. Der Ort war völlig dunkel. Ich erlangte einen natürlichen Auftrieb, als ob ich tauchen würde. Ich schwebte im Universum ohne meinen Körper. Es war, als würde ich im Schoß meiner Mutter schweben.
    Spirituell transformative Erfahrung in Verbindung mit einer Anästhesie. Interessant mit einigen NTE-ähnlichen Elementen und deutlich lebensverändernd.    

    4831.    Louise L Vorgeburt    9/29/2020.      Vorgeburt 9071.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich war in der Lage, den Schmerz von der Verlassenheit bei der Geburt abzuwenden, was mir bis dahin nicht möglich gewesen war. Ich konnte jetzt in Frieden über meinen gebrochenen Körper sein und wissen, dass ich eine Wahl hatte. Ich wusste, dass ich mich für diesen Körper entschieden hatte, und wurde nun auf einer tieferen, liebevollen Ebene daran erinnert.
    Vorgeburtliche Erfahrung des Geborenwerdens und STE auf der Grundlage dieser Erfahrung. Geteilt 55 Jahre nach der Geburt.   

    4830.    Estelle D NTE    9/29/2020.      NTE 9069.        Außergewöhnliche Erfahrung aus Frankreich. Original in Französisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   In jenem Moment wollte ich nie zurückgehen oder dieses Glück verlassen. Dann stand eine herrliche Dame, die ein leuchtend, weisses Kleid trug vor diesem grossartigen Halo aus Licht. Ich wurde in dieses Licht hinein gesaugt. Diese Frau war sehr schön, aber vor allem wegen der Güte die ich in ihrem Lächeln sah und der Weise wie sie mich ansah. Ich wusste dass ich geliebt wurde. Ich dachte dann dass es meine Großmutter war die kurz vor dieser Erfahrung gestorben war. Sie schien voller Aufmerksamkeit der Person hinter ihr zuzuhören, die ich 'leuchtender Stern' nenne. Ich wollte mich nach vorne bewegen, aber sie stoppte mich indem sie mich zurück winkte. Es war eine sehr schmerzhafte Zurückweisung die für mehrere Jahre bei mir hängen blieb. Ich beharrte darauf, ohne Worte zu benutzen, dass ich bei ihr bleiben wollte. Worte waren nicht notwendig. Sie hörte dem leuchtenden Stern zu der mit ihr zu reden schien, aber ich konnte es nicht hören. Dann sagte sie zu mir: „Du hast noch Dinge auf Erden zu erledigen; du musst zurückgehen.“
    NTE als sie im Alter von 16 von einem Auto angefahren wurde.   

    4829.    Leonard M NTE    9/29/2020 & 9/9/2023.      NTE 9070/9687.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Als ich durch den Tunnel kam, schwebte ich eine düstere Autobahn hinunter und niemand war in der Nähe. Ich bemerkte bestimmte Sehenswürdigkeiten in der Stadt, in der ich gerade lebte. Plötzlich befand ich mich im Weltraum und schaute aus der Ferne auf die Erde. Ich beobachtete eine Energie, die aus der Spitze der Erde ragte, ähnlich einem Baum, der in und aus ihm zirkuliert. Zu meiner Linken beobachtete ich ein Wurmloch und wollte mich darauf zubewegen. Ich hatte keine Form, Angst, Emotionen oder Sorgen in Bezug auf irgendetwas, das mit der physischen Welt verbunden war. Dann hörte ich jemanden meinen Namen rufen. Ich wusste nicht, wer es war, entschied mich aber dafür.
    NTE aufgrund von Lungenembolie und Herzstillstand.   

    4828.    Lija A NTE    9/27/2020.      NTE 9068.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich wurde dann zur Quelle/Gott/zum höchsten Wesen geführt. Die Quelle war eine schöne, kraftvolle, allumfassende Liebe, Frieden und Licht. Die Nähe zu diesem mächtigen Wesen war glückselig. Ich fühlte so viel Freude und Frieden. Ich fühlte mich so gut.
    NTE aufgrund eines Asthmaanfalls im Alter von 9 Jahren.   

    4827.    Carolyn A NTE    9/27/2020.      NTE 9067.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich erinnere mich nicht mehr daran, wie mir gesagt oder gesagt wurde, dass ich zurückgehen müsse und nicht bleiben könne. Ich erinnere mich, dass ich wiederholt darum gebettelt habe, in diesem friedlichen, ruhigen Zustand zu bleiben. Ich wollte nicht weggehen. Jeder, der mich kennt, weiß, dass ich mein Leben und meine Familie liebe. Ich hätte beides nicht verlassen wollen. Die einzige Möglichkeit, diese Diskrepanz zu erklären, ist, dass ich mich an einem Ort von überwältigender Schönheit befand, die Gefühle waren so stark; ich war inmitten all dessen, was vollkommen, wunderbar, friedlich und voller Liebe ist. Ich war bereit, mein ganzes weltliches Leben aufzugeben und dort zu bleiben.
    NTE durch Komplikation einer Schwangerschaft. Geteilt 54 Jahre nach der Erfahrung.   

    4826.    Liam W NTE    9/26/2020.      NTE 9065.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich sah das hellste Licht, das möglich ist, und schwebte über meinem Körper, der auf dem Operationstisch lag, so dass ich jeden im Raum sehen konnte. Ich erinnere mich, dass ich zu Gott gebetet habe, mich nicht zu nehmen, und dass ich noch nicht bereit war, zu sterben. Ich erinnere mich, dass ich Gott angefleht habe, mich nicht sterben zu lassen. Ich weiß nicht mehr, wie der Übergang vom Schweben über meinem Körper erfolgte oder wie das helle Lichtgefühl endete.
    NTE durch spontanen Pneumothorax.   

    4825.    David C TDE    9/26/2020.      TDE 9064.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Während des Unfalls schien die Zeit stillzustehen. Ich sah nach rechts und in der Ferne etwas, das eine Öffnung zu einem breiten Panorama einer pastoralen Szene zu sein schien, die von Farbe und Licht erfüllt war. Ich hatte ein überwältigendes Gefühl des Friedens. Ich fühlte, dass all meine irdischen Sorgen von minimaler Bedeutung waren und leicht in einem Augenblick für die transzendente Bedeutung dieses anderen Reiches beiseite gelegt werden konnten. Es war dieses Gefühl des überwältigenden Friedens und der Schönheit, das mich in diesem Moment gefangen nahm. Es war dieser Sinn für Schönheit und Frieden und das Gefühl, dass all meine irdischen Sorgen im Vergleich dazu leichtsinnig waren. Das war für mich das Bedeutsamste an dieser Erfahrung.
    Angst-Tod Erfahrung im Alter von 10-11 Jahren aufgrund eines Autounfalls. Etwa 61 Jahre später.   

    4824.    Hazim Wahrscheinliche NTE    9/20/2020.      Wahrscheinliche NTE 9063.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich befand mich an einem Ort wie leerer Raum über rosa Wolken. Es gab riesige Metallkreise, die sich hoch oben in den Wolkenkratzern drehten, und es gab zwei geistige Wesen, die durch Telepathie miteinander sprachen. Das eine gab dem anderen einen Befehl und sagte: "Lösche sein Gedächtnis und bereite einen neuen Körper für ihn vor", wie es in der Reinkarnation geschieht. Dann wurde ich in einen der riesigen Metallkreise gesetzt, und er begann sich zu drehen. Mein Gedächtnis begann nach und nach zu verblassen, bis ich alles vergaß und mich nicht einmal mehr an meinen Namen, wer ich bin oder wo ich war, erinnerte. Plötzlich gab das eine Wesen dem anderen Wesen den entgegengesetzten Befehl und sagte: "Bring ihn wieder zum Leben, denn er hat eine Aufgabe zu erfüllen.
    Wahrscheinliche NTE eines Arztes aus Syrien aufgrund von Kriegsverletzungen.   

    4823.    Stephen K NTE    9/17/2020.      NTE 9061.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Mir wurde bewusst, dass das trübe Wasser nun kristallklar war. Ich konnte die Wellen im Sand und die Muscheln sehen, die auf dem Meeresgrund verstreut waren. Dann wurde mir bewusst, dass mein Körper, der direkt unter mir lag, auf dem Meeresboden saß und sanft mit den Wellen schaukelte. Ich war mir bewusst, dass ich alles auf einmal, gleichzeitig und in alle Richtungen sehen konnte.
    NTE durch Ertrinken.   

    4822.    William H NTE    9/17/2020.      NTE 9062.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich schaute auf und konnte den älteren Jungen am Ufer sehen. Dann sah ich wunderschöne, regenbogenfarbene Lichter.  Dann war ich mehrere Meter hoch in der Luft. Ich sah und hörte den älteren Jungen, wie er meinem Vater und seinem Vater zurief, ich sei ins Wasser gefallen.
    NTE aufgrund von Ertrinken im Alter zwischen 3 und 4 Jahren. Geteilt etwa 68 Jahre später.   

    4821.    Shia M NTE    9/14/2020.      NTE 9059.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Dann, etwa eine Woche danach, hatte ich einen Flashback. Ich erinnere mich, dass ich bei Bewusstsein war. Ich war wach, aber ohne Körper. Ich fühlte mich schwerelos. Obwohl ich keine physischen Augen hatte, konnte ich sehen. Ich hatte keine Sorgen, Fragen oder Gedanken. Ich befand mich an einem dunklen Ort, wie eine Leere, in der die Zeit eingefroren zu sein schien. Seltsamerweise schien sie voller Leben zu sein. Meine Sicht war ein wenig körnig, wie das Rauschen auf einem Fernseher, aber sie war schwarz. Ich hatte eine 360-Grad-Ansicht von allem.
    NTE aufgrund von Bewusstlosigkeit in Verbindung mit offensichtlicher Herzrhythmusstörungen.   

    4820.    Anne B Wahrscheinlich NTE    9/14/2020.      Wahrscheinlich NTE 9058.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Dann hörte ich hinter mir ein entschlossenes 'NEIN!' mit einer unbekannten männlichen Stimme. Ich ging immer noch weiter vorwärts, und dann hörte ich, wie diese Stimme sich wiederholte, aber entschiedener: "Stop!" Es schien mir, dass die Person, die zu mir sprach, zögerte, ob sie mich auf Englisch oder Französisch ansprechen sollte. Ich weiß nicht, warum ich dieses Gefühl hatte. Ich bin Französin, und damals war mein einziges Englisch das, was ich in der Schule gelernt hatte. An diesem Punkt hörte die Erfahrung auf und ich kehrte in meinen Körper zurück.
    Wahrscheinliche NTE im Alter von 17 Jahren im Zusammenhang mit Selbstmordversuch.   

    4819.    Ken M NTE    9/4/2020.      NTE 9057.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Als nächstes kam Leere wie Ding / Gefühl / Nichts, wie vorher. Als Nächstes lag ich auf einer Decke, und viele Leute sahen mich an. Ich fragte, was los sei. Sie sagten es mir, und ich erhob Einspruch und sagte, dass ich das Ganze beobachtet hätte; ich war über dem Wasser. Mein Vater sagte, ich sei nie hochgekommen, was er auch immer sagte, wenn ich versuchte, darüber zu sprechen. Ich habe mich über die Reaktion meines Vaters gewundert. Er schien verärgert zu sein, als ich ihm sagte, ich hätte gesehen, wie der Mann als Erster aufstand. Er gab zu, dass der andere Mann reagierte, bevor er davon wusste, und es war der andere Mann, der mich aus dem Teich zog.
    NTE wegen Ertrinkens im Alter von 8 Jahren. 61 Jahre später geteilt.   

      4818.    Lee C NTEs    8/31/2020.      NTEs 9054.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Meine zweite Erfahrung war dramatischer. Diesmal flog mein Leben vor mir auf. Ganze Jahre meines Lebens flogen in einer Sekunde vorbei, aber mit völliger Klarheit. Zeit hatte hier keine Bedeutung. Noch dramatischer war, dass Entscheidungen, die ich im Bruchteil einer Sekunde getroffen hatte, auf mich zurückgespielt wurden. Ich verstand nicht nur den Einfluss, den sie in meinem Leben hatten, sondern auch den Einfluss auf unzählige andere Leben. Auf einige Entscheidungen war ich stolz, auf andere hingegen senkte ich meine Augen vor Demütigung und Scham. Doch es gab kein anderes Urteil als mein eigenes.
    NTEs im Zusammenhang mit einem rupturierten Bauchaortenaneurysma.   

      4817.    Cleo D Wahrscheinliche NTE    8/28/2020.      Wahrscheinliche NTE 9055.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Dann war ich in einer endlosen, schwarzen Leere. Ich hatte das Gefühl der Unendlichkeit und ich hatte keinen Körper. Ich war nur reines Bewusstsein. Plötzlich gab es ein Wissen, dass ich im Sterben lag, und ich war damit in Ordnung. Alle Bindung an irdisches Material war einfach weg. Als ob ich meine Frage beantworten wollte, sagte eine Stimme: "Alles, was bleibt, ist Liebe. Die Stimme war kein Klang, sondern nur eine Art von Wissen. Ich verstand das so, dass, wenn ich sterbe, alles, was ich mitbringe, die Summe der Liebe ist, die ich auf Erden gegeben und empfangen habe. Als nächstes wurde ich rückwärts durch einen Tunnel gesaugt.
    Wahrscheinliche NTE während der Vollnarkose zur Operation wegen Plazentaabbruch. Auch Gebetserfahrung in Bezug auf das totgeborene Kind.   

    4816.    Van I NTE    8/24/2020.      NTE 9053.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich fragte, wo ich jetzt sei, und der Mann erklärte mir, dass ich mich in einem Reich befände, das so konstruiert sei, dass wir ein Gespräch führen könnten. Ich fragte, wer er sei, und er sagte, er sei Gott. Ich wusste zu diesem Zeitpunkt nicht, was ich denken sollte. Aber ich fragte ihn, warum er mich aus der Hölle gerettet habe... oder ob er das gewollt habe? Er sagte, dass er mich tatsächlich vor der Hölle gerettet habe und dass er mich gerettet habe, weil er mich noch nicht tot sehen wollte.
    Bemerkenswerte Nahtod-Erkrankung aufgrund einer Drogenüberdosis. Beschreibt, bis zur Rettung durch Gott in der Hölle zu sein.   

    4815.    John S Mögliche NTE    8/20/2020.      Mögliche NTE 9051.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Als ich in der Mitte des Stroms stand, begann ich auf der anderen Seite des Ufers zu laufen, nur wenige Meter entfernt. Als ich die letzten paar Schritte ging, konnte ich hören, wie die Leute auf dem anderen Ufer meinen Namen John sagten. John kommt, um sich uns anzuschließen! Ich sah einen Arm, der sich vom Ufer streckte; ein Angebot, mich zum Ufer zu bringen, wo sie standen. Ich empfand sie als Menschen, die ich auf einer Ebene kannte, die ich nur WISSEN kannte. Ich konnte keine Gesichtszüge erkennen, aber sowohl Männer als auch Frauen versammelten sich bei meiner Ankunft voller Aufregung, um sich ihnen anzuschließen.
    Mögliche NTE vs. STE aufgrund einer Medikamentenüberdosierung.   

  4814.    Caroline L NTE    8/18/2020.      NTE 9049.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich lag horizontal, in der gleichen Position wie mein Körper, aber einige Meter über dem eigentlichen Krankenhausbett. Ich konnte mich unten sehen, was merkwürdig war, da ich in meinem körperlosen Zustand vor der Decke stand. Ich verstehe nicht, wie ich unter mich sehen konnte. Da war ein extrem intensives, helles, weißes Licht, das eine so brillante Weiße hatte.
    NTE aufgrund eines anaphylaktischen Schocks aufgrund einer allergischen Reaktion.   

  4813.    Fatih A NTE    8/16/2020.      NTE 9048.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich war völlig von hellem Licht umgeben. Es war ein so friedliches, warmes Gefühl, das sich andere auf der Erde nicht einmal vorstellen können. Es war eine so schöne Farbe, genau wie die Farben eines Regenbogens, aber viel heller und unglaublich. Ich befand mich an einem Ort, der von einer Landschaft wie Hügeln oder Grünflächen umgeben war. Ich konnte eine sehr leise Musik hören, wie ich sie noch nie zuvor gehört hatte.
    NTE wegen Autounfall.   

  4812.    Gordon D NTE    8/15/2020.      NTE 9045.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich sprang hinein und schwamm auf die 3-Fuß-Marke im Pool zu. Meine rechte Seite funktionierte nicht mehr. Das lag daran, dass mein Inneres brannte und mein äußerer Körper eiskalt war. Meine Tante sprang hinein, rettete mich und trug mich zu den Stufen am flachen Ende des Beckens hinüber. Obwohl sie mit mir sprach, ergab nichts von dem, was sie zu mir sagte, einen Sinn. Ich erinnere mich noch, wie ich versuchte, das Handzeichen der Ninja-Schildkröte zu machen, das aussah wie die Hand von Mr. Spock von StarTrek, als er sagte: "Lebe lang und in Frieden". 
    NTE aufgrund einer traumatischen Hirnverletzung im Alter von 7 Jahren. Er befindet sich derzeit in der Ausbildung zum katholischen Priester.   

  4811.    Blake M Wahrscheinliche NTE    8/11/2020.      Wahrscheinliche NTE 9043.        Aus Canada. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich sass am Küchentisch meiner Nana in ihrem alten Haus. Sie war wirklich jung; wie ungefähr 25 Jahre alt. Ich erkannte sie nicht physisch, da ich nie auch nur ein Bild von ihr als junger Erwachsenen gesehen hatte. Sie hatte fliessendes, rotes Haar mit einem Kurzhaarschnitt der sehr verschieden war von der Dame mit dem krausen, kurzen leicht orangefarbenen Haar die ich kannte als ich aufwuchs. Aber ich wusste dass sie es war. Ich fühlte es. Der Kamin neben dem Küchentisch knisterte.
    Wahrscheinliche NTE als Resultat von Blutungen nach einer Operation.   

    4810.    Darold P Wahrscheinliche NTE    8/10/2020.      Wahrscheinliche NTE 9042.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Während meiner Zeit im Koma lebte ich ein anderes Leben. Ich kam dem Tod sehr nahe. Obwohl ich nur etwas mehr als zwei Wochen im Koma lag, kam es mir wie ein ganzes Leben voller Erfahrungen vor. Als ich aus dem Koma erwachte, und bis heute, vermisse ich die Menschen und Orte, die ich in diesem Leben geliebt habe. Die gefühlten Emotionen waren unglaublich intensiv. Ich habe bis heute Schwierigkeiten, mit der Abwesenheit umzugehen. Es gibt noch viel mehr Details, aber wie ich schon sagte, es war eine lebenslange Erfahrung und viele Kapitel der Geschichte. Nur zwei Mal während dieser Erfahrung fühlte ich Angst.
   Wahrscheinlich NTE aufgrund von hämorrhagischer Enzephalopathie mit Koma. Bemerkenswerte Beschreibung des Erlebens einer "lebenslangen Erfahrung", während Sie etwas mehr als zwei Wochen im Koma lagen.    

  4809.    Franciose R NTE    8/9/2020.      NTE 9041.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Dann wurde alles still. Ich hörte auf, mich zu bewegen, und fühlte totalen Frieden. Ich hörte eine kleine Stimme sagen, dass es in Ordnung sei, dass ich sterben würde und dass das ok sei. Ich fühlte mich viel besser als ok. Ich fühlte eine Unglaubliche Freude und einen Frieden, der mich erfüllte. Ich erinnere mich an eine wunderschöne Leere, wie ein Unterwassertunnel, der um mich herum war und sich schnell mit hellen Lichtstrahlen füllte. Ich war umgeben von Flecken aus goldenem, funkelndem Licht wie Staubmotten. Es war das Gelassenste und Glücklichste, was ich je erlebt hatte.
    NTE aufgrund von Ertrinken.   

  4808.    Sinnaeve NTE    8/5/2020.      NTE 9038.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Als ich im Licht ankam, empfing mich mein Großvater mütterlicherseits, der gestorben war, als ich 13 war, mit offenen Armen. Ich war glücklich, ihn endlich wiedersehen zu können. Wir fingen an zu reden, und er sagte mir, dass ich gerade ohnmächtig geworden sei, aber dass ich mir keine Sorgen machen müsse und dass alles wieder gut werden würde. Wir gingen mein Leben bis zu diesem Tag durch, in Form einer Schleife. Dann sah ich meine Großmutter väterlicherseits, die gestorben war, als ich 16 war. Ich fragte meinen Großvater, warum meine Großmutter im Dunkeln lag. Er sagte mir, ich solle nicht auf die Dunkelheit schauen, sondern immer das Licht fixieren.
    NTE aufgrund einer Überdosis Alkohol und Cannabis.   

  4807.    Monika K Wahrscheinliche NTE    8/5/2020.      Wahrscheinliche NTE 9039.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Als ich bewusstlos war, schwebte ich aus meinem Körper heraus und schwebte über ihm an der Decke des Krankenhauses. Meine Mutter, die bereits verstorben war, schwebte neben mir. Ich fragte sie: 'Ist das so, wie tot zu sein?' Sie antwortete: 'Nein, du bist noch nicht tot, Schatz.'
    Wahrscheinliche NTE während der Geburt mit erheblichem Blutverlust und unter Vollnarkose.   

  4806.    Kenneth B Wahrscheinliche NTE    8/5/2020.      Wahrscheinliche NTE 9040.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich habe keine Erinnerung daran, wie ich ins Krankenhaus kam, außer dass ich über einem Operationstisch lag und alles um mich herum dunkel war. Ich hörte, wie ein Arzt meinen Namen sagte und mir eine Ohrfeige gab. Dann lag ich auf dem Tisch und schaute zu einem Arzt mit einer Maske und hellem Operationslicht über mir auf. Danach habe ich keine Erinnerungen mehr.
    Wahrscheinlich NTE aufgrund des Eingeschlossenseins in einem Kühlschrank im Alter von 3 Jahren, geteilt 49 Jahre später.   

    4805.    Sophia K NTE    8/2/2020.      NTE 9036.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Plötzlich tauchten durch den Nebel meine Verwandten auf. Ich ging mit ihnen und sprach mit meiner Mutter. Ich fühlte mich, als wäre ich schon lange dort gewesen, fast den ganzen Tag. Meine Mutter erzählte mir, was in der Zukunft mit mir geschehen würde. Dann sagte sie mir, dass es nicht meine Zeit sei, dort zu sein, und dass ich zurückgehen müsse. Ich wollte unbedingt nicht zurückgehen, weil ich dort bei ihnen bleiben wollte. Sie hatten dort ihre eigene Welt. 
    NTE aufgrund einer Drogenüberdosis.   

    4804.    Lonnie C Wahrscheinliche NTE    8/2/2020.      Wahrscheinliche NTE 9037.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich schritt in einem dunklen Tunnel. Ich konnte Licht am andern Ende des Tunnels sehen. Ein Mann kam auf mich zu legte seine Hand auf meinen Kopf und sagte mir dass ich umdrehen müsste da es noch nicht meine Zeit sei. Eine Frau im Krankenhaus sagte mir dass Gott mit mir sprach. Ich fragte dauernd warum Gott mich Jesus nannte da mein Name nicht Jesus ist. Gott sagte dass ich es nicht verstehen würde bis die Zeit da sei...
    Wahrscheinliche NTE im Alter von 4 vermutlich durch einen Asthmaanfall.    

    4803.    Ariuntuya M NTE    7/29/2020.      NTE 23449.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich hatte einen sehr schnellen Rückblick auf mein Leben von der Geburt bis zum Zeitpunkt dieses Augenblicks. Es schien, als ob mein ganzes Leben in einem Sekundenbruchteil Revue passieren würde. Dann habe ich wieder diese Ruhe in dieser Dunkelheit und schwebe immer noch. Ich hatte keine Angst, obwohl ich nichts sehen kann, außer dem Gefühl des Schwebens. Dann hörte ich eine Stimme, die aus sehr weiter Entfernung meinen Namen rief.
    NTE im Alter von 11 Jahren aufgrund eines Sturzes vom Rollerblade und anderer Erfahrungen.   

    4802.    James M NTE    7/22/2020.      NTE 9035.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Am Ende des Weges standen eine weiße Kirche und andere kleine weiße Gebäude. Der Himmel war blau. Ich fühlte keine Wut, Traurigkeit oder Reue mehr. Ich hatte auch ein seltsames Gefühl, dass ich nicht erklären kann. Ich weiß nicht, was Liebe ist, aber ich vermute, dass dieses Gefühl darin bestand, dass mich jemand liebte und mir verziehen hat.
    Die NTE passierte vor einigen Monaten aufgrund von Blutungen während der Operation.   

    4801.    Jeanette U NTE    7/15/2020.      NTE 9031.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Als ich in der Leere schwebte, war mir auch bewusst, dass ich nicht allein war. Es war noch eine andere Präsenz bei mir. Ich fragte nicht, wer oder was sie waren, aber ich erhielt eine stimmlose Nachricht von ihnen, in der sie mir mitteilten, dass sie mein "ältester Freund" seien. Er sagte mir, ihr Name sei Heimdall. 
    NTE aufgrund eines Asthmaanfalls im Alter von 15 Jahren.   

    4800.    Melinda G NTE    7/13/2020.      NTE 9029.        Außergewöhnliche Erfahrung.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich wollte ihnen sagen, dass es in Ordnung ist. Ich konnte hören und sehen, wie sich die Schwestern im Flur um mich stritten und sich darüber aufregten, dass ich auf die Entbindungsstation gebracht wurde. Ich hätte auf der Intensivstation (ICU) oder in der Notaufnahme sein sollen. Irgendwann hob sich ein Schleier. Ich wurde in einen langen, dunklen Tunnel gezogen, der ein sehr helles, weißes Licht hatte, das Liebe strahlte. Ich konnte Harfen hören und sah meinen Großonkel Harry Ed und meine Tante Vickie. Ich war in totaler Glückseligkeit und Glückseligkeit. Ich war zu Hause. Ich wollte nicht mehr zurück. Ich hatte einen Lebensrückblick, wo ich jedes einzelne Ereignis aus meinem Leben sah.
    Sehr detaillierte NTE aufgrund einer Blutung 31 Tage nach der Geburt.   

  4799.    Battushig D Mögliche NTE    7/10/2020.      Mögliche NTE 9027.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich fragte mich, ob noch jemand den Rauch oder Nebel sehen konnte? Es war, als ob ich mich in einer stockdunklen, weltraumähnlichen Umgebung befand. Dennoch fragte ich mich, ob es irgendwo ein Licht gab? Ich weiß es nicht. Ich schwebte mit ruhigem Gewissen und machte mir keine Sorgen. Mein Geist arbeitete schneller als alles andere, dennoch konnte ich meine Beine und Hände nicht spüren. 
    Mögliche NTE im Zusammenhang mit einer Operation bei akuter Pankreatitis.   

    4798.    Holly G NTE    7/8/2020.      NTE 16117/9033.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich wusste nur, ich verstand mit sofortiger Klarheit, dass es meine Nanny war, die mit mir "sprach" oder vielmehr ihre Gedanken und Liebe direkt mit einer alles verzehrenden, nicht wertenden und totalen Liebe und Trost verband. Ich fühle es in meinem Herzen, während ich das tippe und meine Erfahrung wiedererlebe. Mein Herz schwillt vor Liebe an und ich erlebe eine tiefsitzende Sehnsucht danach, diese vollständige und vollkommen umfassende Liebe wieder zu erleben, aber es ist gemildert mit dem Verständnis, dass ich dort bin, wo ich zu diesem Zeitpunkt in meinem Leben sein soll. Ich erinnere mich auch daran, dass ich im schwebenden Zustand der Liebe bleiben wollte. Ich sehnte mich danach, mit meiner Nanny weiterzumachen und in der Sicherheit und dem Komfort dieser überwältigenden Liebe und des Friedens zu bleiben, aber sie sagte mir, ich könne nicht dort bleiben, es war nicht so Es ist nicht meine Zeit.
    NTE während einer Operation und andere Erfahrungen als Komplikation späterer Operationen.   

    4797.    Schon R NTE    7/4/2020.      NTE 9026.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich erinnere mich, dass ich mich "umgesehen" habe. Ich fühlte mich wie in einem Whirlpool, weil sich das Licht wie erhitztes Wasser anfühlte. Es war ein beruhigendes, friedliches, freies und euphorisches Gefühl, obwohl ich keine körperliche Form hatte. Es war wie eine Kamera, die man in den Profi-Spielen der NFL sieht, die auf dem Spielfeld herumschwebt und sich in jede Richtung bewegen kann. Ich fühlte mich unglaublich!
    NTE als Komplikation der Leukämie im Alter von 8 Jahren.   

  4796.    Rhonda M NTE    7/2/2020.      NTE 9024.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich hatte keine Schmerzen. Ich erinnere mich, dass ich hörte, wie sie mich aufforderten, nicht zu gehen, was mir seltsam vorkam. Dies schien nur ein paar Augenblicke zu dauern. Das Nächste, woran ich mich erinnere, ist, dass ich kurz auf der Intensivstation aufgewacht bin. Später wurde ich darüber informiert, dass ich eine allergische Reaktion auf eines der Medikamente hatte.
    Zwei Erlebnisse. NTE im Alter von 14 Jahren aufgrund einer allergischen Reaktion während einer Operation mit Herzstillstand während der Anästhesie. Wahrscheinliche NTE im Alter von 5 Jahren während einer fiebrigen Erkrankung.   

    4795.    Bryant B NTE    7/2/2020.      NTE 9023.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Als ich bewusstlos auf dem Boden lag, wurde mir bewusst, dass ich sterben würde und dass dies das Ende meines Lebens war. Ich dachte darüber nach, wie ich mein Leben gelebt hatte, und hatte das Gefühl, dass es ein gutes Leben war. Ich dachte darüber nach, wie ich meine Tochter erzogen habe und dass es in Ordnung ist, weil sie einen so guten Start ins Leben hatte. Zu der Zeit war sie 25 Jahre alt und ich habe sie durch das College gebracht. Ich war sehr im Frieden damit, dass dies das Ende meines Lebens war. Der erschütternde Teil war, als ich durch das Dach des Gebäudes nach oben fuhr und die Wärmepumpen sah, die ich auf dem Dach montiert hatte. Ich dachte 'oh sch*#, noch mehr Arbeit!' Bevor ich das sah, war ich so friedlich.
    NTE aufgrund eines Sturzes mit Kopfverletzung.   

      4794.    Sheila S NTE    7/1/2020.       NTE 9025.        Außergewöhnliche NTE.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Jesus sagte mir, Güte sei so wichtig. Behandle dich freundlich. Wir sind alle miteinander verbunden und er möchte, dass wir uns wie Könige behandeln. Es macht ihn so glücklich. Er weint viel für uns, weil wir uns gegenseitig behandeln und wie wir uns selbst behandeln. Auch wenn viele von uns zur Arbeit gehen, geben wir unseren Kunden oder Patienten alles. Wir geben ihnen all diese Freude und Liebe und am Ende des Tages gehen wir nach Hause, nehmen Make-up ab, putzen Zähne oder was auch immer. Aber wenn wir in den Spiegel schauen, finden wir schlechte Dinge an uns, die wir nicht mögen. Dann kritisieren wir uns. Dies lässt ihn schlimmer weinen als je zuvor, weil er uns als absolut perfekt, absolut perfekt ansieht.
    Außergewöhnliche NTE im Zusammenhang mit Herzstillstand. Ich habe Jesus getroffen, und dies ist eine der längsten Beschreibungen der Begegnung mit Jesus, die NDERF jemals erhalten hat. NTE-Diskussion von Freundin kurz nach ihrer Genesung von Herzstillstand aufgezeichnet.

  		    Sprachen Menu NTE (Index)
  Aktuelle NTEsMehr Archivierte NTEs (7/1/2022-12/31/2022)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2022-6/30/2022)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2021-12/31/2021)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2021-6/30/2021)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2020-12/31/2020)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2020-6/30/2020)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2019-12/31/2019)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2019-6/30/2019)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2018-12/31/2018)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2018-6/30/2018)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2017-12/31/2017)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2017-6/30/2017)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2016-12/31/2016)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2016-6/30/2016)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2015-12/31/2015)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2015-6/30/2015)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2014-12/31/2014)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2014-6/30/2014)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2013-12/31/2013)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2013-6/30/2013)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2012-12/31/2012)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2012-6/30/2012)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2011-12/31/2011) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2011-12/31/2011) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2011-6/30/2011)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2010-12/31/2010) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2010-12/31/2010) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2010-6/30/2010)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2009-12/31/2009)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2009-6/30/2009)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2008-12/31/2008)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2008-6/30/2008)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2007-12/31/2007) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2007-12/31/2007) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2007-6/30/2007)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2006-12/31/2006)
   Mehr Archivierte NTEs (1/1/2006-6/30/2006)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2005-12/31/2005)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2005-6/30/2005)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2004-12/31/2004)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2004-6/30/2004)
  Mehr Archivierte NTEs (2003)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2002-12/31/2002)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2002-6/30/2002)
  Mehr Archivierte NTEs (1998-2001)
  Englisch... (www.NDERF.org)</b></span></span></span></span>

         Near Death Experience Research Foundation    
      Copyright ©1998-2023 Experience Research Foundation (NDERF) All rights reserved. 
              </body>    </html>

[1] https://www.nderf.org/German/2_6_2020.htm