{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/2_1_2021.htm","mytitle":"NTE Archiv (1\/1\/2021-6\/30\/2021)","mylang":"de"}
          	NTE Archiv (1/1/2021-6/30/2021)                                	            		

  		NDERF (1/1/2021-6/30/2021)  
  		Individuelle Erfahrungen NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben</td>    	</tr>

  „Wie alle anderen NTE-Berichte ,die wir bereitstellen, werden diese hier auf Wunsch mit vollständigem Schutz der Persönlichkeit des NTE-Bericht-Erstatters dargestellt. Wir glauben nicht, dass diese Änderungen unser Verständnis von Nahtod-Erfahrungen mindern. Wir glauben, dass diese Änderungen für die Integrität der NDERF erforderlich sind.“    NTE Erfahrungen und Kommentare: Dies sind Zusammenfassungen der Konten.  
  Die erweiterte Version kann durch Klicken auf den Link für den Erlebente n Name gefunte n werden.

  		    4934.      Bess M NTE      6/29/2021.        NTE 9228.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Während ich ohnmächtig war, stand ich auf dem Flur, leicht erhöht, und schaute in mein Krankenzimmer. Ich konnte auch sehen, wie die Schwester meiner Stiefmutter versuchte, hineinzuspähen, um zu sehen, was passiert.
      NTE nach Ohnmacht bei dem Versuch, eine Infusion zu legen. OBE-Beobachtungen wurden später bestätigt.     

    4933.      David R NTE      6/29/2021.        NTE 9227.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Ich schwebte auf ein offenes Tor zu, wo das Licht, das von jenseits des Tores kam, heller war als die Sonne, aber weich genug, dass man es betrachten konnte. Ich sah eine lange Reihe von Menschen, 4 oder 5 nebeneinander, die durch das Tor gingen. Als ich mich dem Tor näherte, wurde ich von meiner Großmutter und etwas, von dem ich wusste, dass es ihre Schwester war, obwohl wir uns nie getroffen hatten, begrüßt.
      Nahtoderfahrung im Alter von 11 Jahren, als er beim Fahrradfahren von einem Auto angefahren wurde. 58 Jahre später geteilt.     

        4932.      Anouk P Wahrscheinlich NTE      6/24/2021.        Wahrscheinlich NTE 9226.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Ich empfand die Wesen als so schön und mächtig; im Vergleich zu ihnen fühlte ich mich klein, schwach, lahm und erbärmlich. Ich hätte alles gegeben, um wie sie zu sein. Ich fühlte mich in jeder Hinsicht so weit von ihnen entfernt; wie eine Maus neben einem Elefanten. Die Wesen begannen, telepathisch mit mir zu sprechen. Sie hörten alles, was ich dachte. Sie kamen sogar meinen Fragen voraus, da die Kommunikation augenblicklich, reibungslos und angenehm war. Es war eher so, als würden sie mir Dinge zeigen, als sie es waren mit mir reden. 
      Wahrscheinliche Nahtoderfahrung, die zeigt, wer wir sind und was passiert, wenn wir zurückkommen, um auf der Erde zu leben.     

    4931.      Rohit G Wahrscheinlich NTE      6/23/2021.        Wahrscheinlich NTE 9225.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Auf einem Tisch saß eine Frau und drei weitere Personen. Ich erkannte sie als überarbeitete Seelen, die Covid-19-Patienten aufnahmen, die auf die andere Seite gegangen waren. Als ich jeden von ihnen traf, umarmten wir uns. Sie waren so glücklich, während" rief Dank aus, dass ich wieder bei ihnen war. 
      Wahrscheinlich NTE zurückzuführen auf Anästhesie.     

            4930.      Karen L NTE      6/22/2021.        NTE 9224.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Ich merkte, dass sich mein Mund nicht bewegte und dass sich der Körper im Krankenwagen in einer zurückgelehnten Position befand. Ich erinnere mich, dass ich in eine andere Dimension gezogen bin, in der es einen extrem hellen, beleuchteten Bereich gab. Ich hatte die Wahl zu bleiben oder zurückzugehen meinen Körper, damit ich mich um mein neugeborenes Kind kümmern kann. 
      NTE aufgrund einer Medikamentenüberdosis.     

            4929.      Darrell C NTE      6/14/2021.        NTE 9220.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Das blaue Licht kommunizierte mit mir ein tiefes und starkes Gefühl der Liebe. Ich stellte schnell fest, dass ich mich in der Gegenwart des Schöpfers des Universums und in der Gegenwart des heiligen Geistes befand. Zuerst dachte ich, es könnte Gott selbst sein, aber dann erkannte ich, dass Gott eine Person ist und nicht ein blaues, schimmerndes Licht.
      Nahtod zum Zeitpunkt des Herzstillstandes.     

        4928.      Leila D NTE      6/10/2021.        NTE 9218.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Das blaue Licht kommunizierte mit mir ein tiefes und starkes Gefühl der Liebe. Ich stellte schnell fest, dass ich mich in der Gegenwart des Schöpfers des Universums und in der Gegenwart des heiligen Geistes befand. Zuerst dachte ich, es könnte Gott selbst sein, aber dann erkannte ich, dass Gott eine Person ist und nicht ein blaues, schimmerndes Licht. Nach ein paar Minuten löste sich die ganze Szene einfach auf.
      NTE aufgrund von Leberversagen mit erwartetem Tod innerhalb von 1-2 Tagen.     

    4927.      Mike C NTE      6/5/2021.        NTE 9216.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone)     Ich konnte alle Planeten und Sterne sehen. Wann immer ich meine Aufmerksamkeit auf etwas fokussierte, zum Beispiel die Erde, kam es sofort in den Vordergrund meines Blickfeldes. Während dieser Erfahrung fühlte ich unglaubliche Liebe, die zu beschreiben meine Fähigkeiten übersteigt. Ich war mir ausserdem bewusst, dass ich ein Teil von allem war, was ich sah, und gleichzeitig war ich auch immer noch mein individuelles Ich. Ich war beides, das Beobachtete und der Beobachter. Ich begegnete meinem erstgeborenen Sohn, der in der Kindheit gestorben war. Und doch war er hier ein Erwachsener. 
      NTE aufgrund eines Herzinfarkts mit Herzstillstand.     

        4926.      Anne L NTE      5/30/2021 & 11/9/2021.        NTE 9215/9293.          Außergewöhnliche Erfahrung.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone und Roland)     Zwei Engel waren bei mir. Zuerst traf ich auf den männlichen Engel, der eine Holzfällerjacke und hohe schwarz-weisse Sneakers trug. Ich musste darüber lachen, weil, komm schon, niemand trägt so was. Ich war erstaunt, dass er sich für diese Art Mode entschieden hatte. Ich muss immer noch darüber lachen. Der weibliche Engel hatte ein gelbes Kleid mit blauen Blumen an. Das Kleid hatte kurze Ärmel und einen Kragen, der vorne nach unten gebogen war und die Knöpfe waren Perlen. Sie hatte eine Fünfzigerjahrefrisur und kleine Schuhe in einer hellen Farbe. Der weibliche Engel hielt eine Wäscheleine zwischen uns. Den dritten Engel konnte ich weder sehen noch hören, weil ich keine telepathische Verbindung mit ihm hatte. Der weibliche Engel gab mir viele Informationen und die anderen Engel sorgten sich, ob das nicht meinen freien Willen beeinträchtigen würde, deshalb wurde sie gestoppt.
      NTE im Alter von 17 wegen einer Ohnmacht aufgrund einer Sepsis. Sie ist Krankenschwester. 40 Jahre später mitgeteilt.     

        4925.      Rebekah M NTE      5/27/2021.        NTE 9213.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Die Wolken öffneten sich und ich sah das schönste Tal in Grün. Ich fühlte ein solches Glücksgefühl. Ich fühlte all jene, die ich liebte, die dort waren. Wieder konnte ich diese Menschen nicht sehen. Ich wusste nur und fühlte ein Gefühl der Ruhe und des Trostes, wie ich es noch nie zuvor erlebt habe.
      NTE aufgrund eines scheinbaren Anfalls mit Bewusstlosigkeit.     

    4924.      Candy A NTE      5/27/2021.        NTE 9212.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Obwohl die Lichter ausgingen, war mein Bewusstsein dennoch höchst wach. Ich konnte niemanden und nichts mehr aus dem Klassenzimmer hören, aber ich wusste, dass ich hören konnte. Ich sah nichts als Dunkelheit, aber ich fühlte mich nicht blind. Ich wusste, dass ich die Dunkelheit sehen konnte. Sie war samtig, weich und tröstlich. Ich war mir auch bewusst, dass ich nicht länger ein Körper mit struktureller Form war. Stattdessen fühlte ich mich wie eine Pfütze mit Flüssigkeit, die ausgegossen worden war und nun millimeterdünn war. Aber mein Bewusstsein war von einem einzigen Beobachtungspunkt aus, als ob ich auf allumfassende Weise sehen und hören würde. 
      Nahtod durch versehentliches Erwürgen im Alter von 13 Jahren.     

    4923.      Michelle RN Wahrscheinliche NTE      5/27/2021.        Wahrscheinliche NTE 9209.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Sobald wir in den Himmel kamen, änderten sich die Farben des Himmels komplett. Es waren Farben am Himmel, die ich noch nie gesehen hatte, und ich konnte den Rauch eines Lagerfeuers riechen. Warum sollte ich ein Lagerfeuer riechen? Es schien, als ob meine Sinne in Flammen stünden. Das nächste, was ich wusste, war, dass ich auf das Haus eines Freundes zuging, aber ich wusste nicht, wer dieser Freund war. Es war Herbstdämmerung, auch wenn ich wusste, dass es im Juli Sommer war. Die Luft war frisch und ich konnte immer noch das Lagerfeuer riechen. In meiner Hand hielt ich eine warme Tasse Kaffee. 
      Wahrscheinliche NTE vom Arzt während des Beatmungsgerätes aufgrund von COVID-19.     

    4922.      Samuel E NTE      5/26/2021.        NTE 9208.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Doch gleichzeitig "stießen" meine Gedanken auf äußere Präsenzen, die ich spüren konnte, weil ich spürte, dass die Gedanken nicht meine eigenen waren. Diese Präsenzen kommunizierten mit mir wortlos, als reine konzeptuelle Gedanken und Emotionen. Sie waren überrascht, mich zu sehen und missbilligten meine Anwesenheit in der Leere.
      NTE aufgrund einer Kopf- und Nackenverletzung beim Turnen im Alter von 12 Jahren.     

        4921.      Jason W NTE      5/22/2021.        NTE 9206.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone)     Ich wurde in eine schwarze Leere gesteckt, die sich wirklich gut anfühlte. Ich hatte keinen Körper, kein Tastgefühl, keinen Geruchs- oder Geschmackssinn. Aber irgendwie konnte ich ein intensives Gefühl von Frieden und Freude in dieser endlosen schwarzen Leere fühlen. Da dachte ich: “Gut, das ist ja ganz nett, aber ich bin noch nicht bereit.» 
      NTE wegen einer Kopfverletzung im Alter von 13.     

            4920.      Ashley R NTE      5/22/2021.        NTE 9205.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone)     Ich war wieder zuhause in Virginia mit Verwandten, die bereits verstorben waren und mit einigen, die immer noch am Leben waren. Ich habe kein helles Licht oder einen Tunnel gesehen. Ich fühlte nichts ausser einer erstaunlichen Liebe.
      NTE wegen Herzstillstands.     

        4919.      Jamie B NTE      5/20/2021.        NTE 9204.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Das nächste, was ich fühlte, war, dass ich zu Hause war. Ich hatte kein Augenlicht, aber ich konnte perfekt sehen. Es war wie ein Sehen mit dem Verstand (Geist???). Ich fühlte mich perfekt und ich wusste, dass ich dort war, wo ich sein sollte. Ich verstand alles, aber ich erinnerte mich an nichts von meinem Leben auf der Erde. Ich weiß nur noch, dass ich das Gefühl genoss. 
      NTE aufgrund von Verletzungen und scheinbarem Herzstillstand.     

    4918.      Helen Mögliche NTE      5/17/2021.        Mögliche NTE; Narkosen 9200.           Original in Russisch, übersetzt ins Englische von Jim. Übersetzt ins Deutsche von Simone.     Ich sah einen hell erleuchteten Raum und Leute standen über einem Tisch. Ich hörte eine laute, dröhnende Stimme, die mir sagte: “Vergiss einfach nicht zu atmen!» 
      Zwei Erfahrungen unter Narkose.     

        4917.      Gerald T NTE      5/10/2021.        NTE 9202.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Ich befand mich in einer goldenen Blase und schaute auf ein Kind im Wasser. Es trieb mit dem Gesicht nach unten. Zu diesem Zeitpunkt wusste ich nicht, wer es war. Für mich war es nur ein lebloser Körper, der im Wasser trieb.
      NTE im Alter von 2 Jahren aufgrund von Ertrinken. Wird 76 Jahre später geteilt.     

        4916.      Brooke G Wahrscheinliche NTEs      5/10/2021.        Wahrscheinliche NTEs 9201.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Das nächste, was ich wusste, war, dass ich oben im Zimmer meines Schlafzimmers war. Da war ein Engel auf jeder Seite von mir und sie hielten mich hoch. Ich fühlte mich AMAZING! Ich wollte bleiben, aber ich spürte, dass Gott mir sagte, dass es nicht meine Zeit war, dort zu bleiben. Dann merkte ich, dass meine Mutter weinte, während sie mich in die Badewanne zerrte. 
      Wahrscheinliche NTEs. Eine im Alter von 7 Jahren, als ich von einem Auto angefahren wurde. Die andere im Alter von 16 Jahren aufgrund eines Selbstmordversuchs.     

        4915.      Joana L Wahrscheinliche NTE      5/7/2021.        NTE 9198.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Ein Polizeibeamter führte 20 Minuten lang Wiederbelebungsmaßnahmen durch, bevor der Krankenwagen eintraf. Mein Körper hatte alles außer meinem Stoffwechsel heruntergefahren, was der einzige Grund war, warum sie den Versuch, mich wiederzubeleben, nicht aufgegeben haben.
      Wahrscheinlich NTE in Verbindung mit einem Selbstmordversuch.     

        4914.      Jeff H NTE      4/30/2021.        NTE 9197.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Moment zum nächsten überging. Aber ich erinnere mich, dass ich den klaren Gedanken hatte: "Mann... Diesmal wollte ich mehr machen.' Ich war im Begriff, aufs College zu gehen und Ingenieur zu werden. Ich hatte dieses Gefühl, dass ich dazu bestimmt war, das zu tun und den Menschen irgendwie zu helfen. Obwohl ich nie wirklich darüber nachgedacht hatte, mehrere Leben zu haben.
       Nahtoderfahrung durch Beifahrer in einem Minivan, der von einem Auto angefahren wurde.     

        4913.      Joe B NTE      4/28/2021.        NTE 9196.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Ich habe nichts gespürt, aber ich wurde mir eines riesigen Dröhnens in meinem Kopf bewusst. Das Brüllen war so laut, dass ich es wahrscheinlich nie vergessen werde. Ich habe keine Ahnung, wie lange ich zugesehen habe, aber es kam mir wie mehrere Minuten vor. Dann, ohne Vorwarnung, lag ich auf der Trage und hatte mehr Schmerzen, als ich jemals für möglich gehalten hätte
      Nahtodrtfahrung durch Überfahren von einem Van. Dieses Erlebnis ereignete sich vor ein paar Monaten.     

        4912.      Jennifer K SDE      4/25/2021.        SDE 9194.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone)     Da hatte ich eine Vision, die so klar war, als würde ich auf eine grosse Kinoleinwand schauen. Ich sah einen grünen Hügel mit Gras und Blumen und dahinter den blauen Himmel. Dann sah ich, wie Kiowa über die Hügelkuppe gallopierte. Ihre Mähne flog im Wind und sie sah so fröhlich aus! 
      Geteiltes Todeserlebnis zur Zeit des notwendigen Einschläferns eines geliebten Pferdes.     

            4911.      Niels W NTE      4/22/2021.        NTE 9193.          Außergewöhnliche Erfahrung.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Ich war hartnäckig, denn ich wusste bereits, wohin ich gehen wollte: Japan. Ich wurde dann über eine Draufsicht nach Japan gebracht. Das Wesen und ich sahen uns verschiedene Städte an, bis wir Numero in Hokkaido erreichten. Ich sagte dem Wesen, dass ich hier reinkarniert werden wollte. Dann bekam ich einen kurzen Einblick in mein nächstes Leben. 
      NTE aufgrund von Komplikationen während einer Augenoperation im Alter von 3-4 Jahren. Bemerkenswerte Diskussion über seine eigene Reinkarnation während der NTE.     

        4910.      Klaus K NTE      4/20/2021.        NTE 9189.          Aus Deutschland, Original in Deutsch.  (ins Englisch übersetzt von Marguy)     Ich kann mich erinnern, dass ich kurz das hellblaue VW-Käferauto gesehen habe, aber dann befand ich mich direkt über der Straße. Unten sah ich ein VW-Käferauto und einen verzweifelten jungen Mann, der sich dann unter die Motorhaube bückte. Ich sah meinen Körper, der außer meinen Füßen unter dem vorderen Teil des Autos lag; Ich konnte auch durch das Auto, die Motorabdeckung und den Motor sehen, was mich wunderte. Ich bemerkte auch, dass meine Füße unter dem Auto hervorstanden.
      NTE im Alter von 10 Jahren, während Sie Fahrrad fahren und von einem Auto angefahren werden.      

                4909.      Liam A NTE      4/14/2021.        NTE 9186.          Aus Deutschland, Original in Deutsch.  (ins Englisch übersetzt von Marguy)     Ich hatte ein universelles Wissen und Bewusstsein, mein Geist war noch nie so klar, kristallklar, es gibt keine Worte auf der Erde dafür, ein absolutes Wissen. Ich bemerkte, dass ich in dieser endlosen dunklen Weite völlig allein war, ein Gefühl der absoluten Einsamkeit entstand. Nein, es war nicht vergleichbar mit einem Gefühl der Einsamkeit auf Erden, es war tausendmal schlimmer, völlige Verlassenheit. 
      NTE wegen Selbstmordversuchs.     

        4908.      Kevin S Wahrscheinliche NTE      4/14/2021.        Wahrscheinliche NTE 9185.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Plötzlich schaute ich durch die Windschutzscheibe, die hinter mir war. 'Das ist unmöglich', dachte ich bei mir. Dann sprach ich zu mir selbst mit einer erwachsenen Stimme und sagte mir: 'Ich schätze, es ist Zeit umzukehren', und ich fühlte mich wohl mit meiner Entscheidung. Dann sagte ich mit derselben Stimme: 'Nein, das würde meine Mutter zum Weinen bringen.'
      Wahrscheinlich NDE im Alter von 4 Jahren aufgrund einer Lungenentzündung. Außerdem OBE-Traum im Alter von 20 Jahren.     

        4907.      Miguel A STE      4/12/2021.        STE 23467.          von Spain. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Ich dachte mir: Ich bin, wer ich bin. Warum ist das so eine besondere Offenbarung? Weil das Herz vom Hara (dem Unterbauch) statt von meinem Kopf kam. Es geschah als physisches Zeichen, als würde jemand es von innen heraus schreiben. Es war, als hätte ein Blitz die Antwort aus Stein gemeißelt oder mit Feuer gebrandmarkt. Dieser Satz kam eindeutig von woanders her; sozusagen aus einer anderen Dimension. Dann gab es so etwas wie eine Explosion in meinem Hara. 
      Bemerkenswerte Diskussion über das Gehirn vs. den universellen Geist aus einem STE während des Fahrens.     

        4906.      Kimberly T NTE      4/8/2021.        NTE 9179.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Ich befand mich plötzlich in einem Korridor. Es war, als ob die Wände, die Decke und der Boden aus Licht bestünden. Es war, als wäre die Liebe eine greifbare Sache und ich atmete sie buchstäblich ein und aus. Es war das erstaunlichste Gefühl überhaupt. Plötzlich wusste ich, wo meine Oma G. war, also begann ich, den Flur hinunter zu eilen, ich war begierig, sie zu sehen.
      NTE aufgrund von Hypoxie während einer Operation.     

        4905.      John G NTE      4/4/2021.        NTE 9177.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Ich erinnere mich, dass ich über mir schwebte, gleich nachdem ich gelandet war. Ich konnte mich selbst dort liegen sehen. Dann war es SUPER hell mit Wolken.
      NTE im Alter von 11 Jahren aufgrund eines Sturzes.     

        4904.      Alex L NTE      4/4/2021.        NTE 9176.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Meine Augen rollten hoch, das Licht ging aus und mein letzter Gedanke war: 'Gott sei Dank, es ist vorbei!' Dann war ich mir bewusst, dass ich in Schwärze war, mit absolut nichts. Dann fühlte ich ein so intensives Glück, Freude und Liebe. Es gibt keine Worte, die wirklich ausdrücken können, was ich fühlte. Ich fühlte mich wie in einem Nebel, als ich ein Licht sah, das immer heller wurde, während die Gefühle immer stärker und stärker wurden.
      NTE aufgrund eines Herzstillstandes.     

        4903.      Ahly S NTE      4/3/2021.        NTE 9175.          Aus der Dominikanischen Republik.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Alles wurde schwarz. Ich war an einem wunderschönen Ort, umgeben von Sternen. Ich hatte keine Schmerzen, keinen Hunger und keine Ängste. Ich fühlte nur Frieden und Trost. Ich war von Sternen umgeben und hätte für immer an diesem Ort bleiben können. Ich erinnere mich, wie ich all die Milliarden und Abermilliarden von Sternen betrachtete. Ich schaute mich selbst an und ich war auch ein Stern.
      NTE aufgrund eines Autounfalls und anderer Erfahrungen als Kind.     

        4902.      Natalia Th NTE      4/3/2021.        NTE 9174.          Aus Schweden.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Ich war nicht besonders gestresst, sondern ganz ruhig und friedlich. Ich erinnere mich nicht genau, ob ich etwas gesehen habe, aber es könnte sein, dass eine Art lila Energie in der Leere gegenüber von mir stand. Ich weiß noch, dass ich dachte: 'Was ist mit meiner Mutter?'
      Nahtoderfahrung aufgrund von Erstickung im Alter von 7 Jahren.     

        4901.      Dilara Wahrscheinliche NTE      4/3/2021.        NTE 9173.          Nicht-westliche NTE aus der Türkei.Original in Englisch.  (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Dann wurde ich von diesem ultimativen Gefühl des Friedens überwältigt. Es war ein unheimliches Gefühl. Ich hatte keine Angst. Ich hatte keine Bedürfnisse oder Traurigkeit. Der ganze Schmerz hatte aufgehört. Ich glaube nicht, dass es möglich ist, so etwas im irdischen Leben zu erleben. Ich fühlte mich vollkommen angenommen und umarmt. Ich weiß nicht, wovon, aber es war, als würde mir etwas sagen, dass "alles in Ordnung ist".
      Wahrscheinlich NTE aufgrund von Alkohol- und Medikamentenüberdosis.     

        4900.      Change F NTE      3/30/2021.        NTE 9169.          Nicht-westliche NTE aus China. Original auf Chinesisch, übersetzt ins Englische von Jenny. (Übersetzt ins Deutsche von Roland)      Trotzdem ging das ganze Erlebnis weiter, bis ich das Ende des dunklen Tunnels erreichte. Das Licht wurde heller, als alle Bilder verschwanden. Ich spürte, wie ich mich mit hoher Geschwindigkeit auf das Licht zubewegte. Sobald ich das Licht betrat, fand ich mich in einem sehr friedlichen Zustand im schwarzen Universum schwebend. Ich war formlos; wie Wasser, das verdunstet und sich dann langsam auflöst. Ich war sehr entspannt, friedlich und bequem. Ich konnte nicht genug von diesem heiteren Gefühl bekommen.
      Nahtoderfahrung aufgrund eines Sturzes und Bewusstlosigkeit beim Kickballspielen.     

        4899      Lizette NTE      3/30/2021.        NTE 9171.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Dann sah ich mich selbst auf dem Beifahrersitz sitzen. Ich schaute nach unten und nach rechts, als ob ich über dem Fahrer säße. Dann wurde alles dunkel.
      NTE aufgrund einer scheinbaren Drogenüberdosis.     

    4898.      Maria T STE      3/30/2021.        NTE 9170.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Durch meinen Schleier konnte ich ein helles Licht sehen, dann den Umriss seines Gesichtes, das HEILIGE GESICHT JESU. Das Licht war schön und warm und schien von JESUS auszugehen, zusammen mit überwältigender LIEBE UND MITGEFÜHL. Obwohl es ein Glühen gab und meine Augen noch mit dem Schleier bedeckt waren, konnte ich die Umrisse von JESU Gesicht sehen.
      STE während des Schlafs. Auf der Karnofsky-Skala gab es eine leichte körperliche Beeinträchtigung.     

        4897.      Bill J NTE      3/24/2021.        NTE 9165.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Ich schien plötzlich alle Fragen in meinem Leben zu kennen und hatte alle Antworten. Ich kannte einfach alle Geheimnisse des Lebens. Ich erinnere mich, dass ich darüber nachdachte, warum ich das vorher nicht gewusst hatte.
      Nahtoderfahrung, weil er von einem herabfallenden Balken getroffen wurde. 50 Jahre später geteilt.     

        4896.      Whitney H NTE      3/21/2021.        NTE 9164.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Plötzlich ließ ich mich treiben. Ich lag friedlich auf dem Rücken, umgeben von einem blassblauen Schein, während ich mich in eine ruhige blaue Leere bewegte. Ich war nicht allein, obwohl ich niemanden sehen konnte. Wir waren alle miteinander verbunden. Ich fühlte so viel Frieden und Zugehörigkeit. Ich war zu Hause und sicher. 
      NTE aufgrund von Atemnot auf der Intensivstation wegen Aspiration. Eine Woche nach dem Erlebnis geteilt.     

        4895.      Robert B NTE      3/12/2021.        NTE 9163.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland und Simone)     Ich war sicher und völlig im Frieden.  Ich schaute vom Licht weg und roch reines Baumwollleinen. Dazu muss man wissen, dass ich meinen Geruchssinn vor etwa 6 Jahren verloren habe. Auf der Erde kann ich nicht einmal Benzin riechen.
      NTE aufgrund eines Herzinfarkts.     

        4894.      Jennifer M NTE      3/11/2021.        NTE 9162.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Was ich erlebte, war völlig anders. Ich fand mich selbst durch einen Tunnel aus Licht gehen. Der Tunnel öffnete sich zu einem Garten, in dem ich lachende und spielende Kinder hören konnte. Ich kam nie wirklich in den Garten. Alles, was ich sehen konnte, war eine helle, weiße Fläche, aber ich wusste, dass die Kinder dort waren und dass ich dorthin gehen wollte. Ich kann mich nicht erinnern, ob ich den Mann tatsächlich gesehen habe oder nur von seiner Anwesenheit wusste.
      NTE aufgrund einer scheinbaren Ohnmacht mit Bewusstseinsverlust.     

        4893.      Robin A Wahrscheinliche NTE      3/8/2021.        Wahrscheinliche NTE 9159.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Es gab viele punktförmige Lichter, jedes in einer anderen Farbe. Die Lichter wirbelten herum und lebten fröhlich ihr Leben. Ich spürte, dass dieser Raum von unendlich tiefer, tiefgründiger Liebe durchdrungen war. Ich war erstaunt, dass so viele Wesen in Harmonie und glückseliger Gemeinschaft lebten, während sie das, was sie für ein normales Leben hielten, weiterführten, obwohl es keine physischen Strukturen gab.
      Wahrscheinlich NTE während einer Operation am offenen Herzen.     

        4892.      Anna E STE      3/8/2021.        STE 9158.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Dann erfuhr ich das Licht, das die ewige Liebe des Unendlichen Schöpfers ist.  Der Geist Gottes ist verheerend. Das Licht Gottes ist reine Glückseligkeit. Wir sind beides.  Wir sind reines liebendes Bewusstsein. Alles andere ist eine Verzerrung.  Ich war die Leere. Stellen Sie sich vor, Sie schweben allein im pechschwarzen leeren Raum, für alle Ewigkeit, keine Sterne, kein Körper, nur reines Bewusstsein, das niemals aufhört zu existieren in der unendlich weiten, ewigen Einsamkeit, die Sie sind.  Der Geist Gottes ist ohne Sein, und doch würde ohne ihn nichts sein. Der Geist Gottes ist reines Bewusstsein, das sich nach aller Ewigkeit sehnt.
      Bemerkenswerter STE offenbar zum Zeitpunkt des Autounfalls ohne Verletzungen. Tiefgreifende geistige Einsichten.     

        4891.      Sally J Mögliche NTE      3/5/2021.        Mögliche NTE 9157.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Es war alles schwarz, aber es fühlte sich so friedlich und beruhigend an, wie der beste Schlaf, den ein Mensch je haben kann. Bevor ich aufwachte, hörte ich eine Stimme, die mir sagte, ich solle aufstehen. Das erste Mal war es nur eine ruhige Anweisung mit einem einfachen Befehl: "Steh auf". Beim zweiten Mal wurde es geschrien. Ich hörte "GET UP!" in meinem Ohr, als würde jemand direkt neben mir stehen und versuchen, mich aufzuwecken.
      Mögliche NTE aufgrund eines Selbstmordversuchs im Alter von 16 Jahren.     

    4890.      Val C NTE      3/4/2021.        NTE 9155.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Als nächstes dachte ich: "Wo ist Gott?" Ich hatte geglaubt, dass ich Gott begegnen würde, wenn ich sterbe. Bei diesem Gedanken begann sich mein Bewusstsein auszudehnen, bis es das gesamte Universum umfasste. Ich war erfüllt von der erstaunlichsten, bedingungslosen Liebe, und ich wusste, dass diese Liebe Gott war. Es war ein Gefühl und eine Liebe, die anders ist als alles, was man im Leben erlebt, und ich bin nicht in der Lage, es auf eine Weise zu beschreiben, die ihm gerecht wird. Es war reine Glückseligkeit. Ich war alles auf einmal, überall und ein Teil von allem, was existiert. Ich war erfüllt von allem Wissen, das es gab, und wusste alles, was es zu wissen gab. Ich war so geliebt! Ich erkannte, dass wir alle mit allem verbunden sind, sogar mit Bäumen und Felsen und Tieren.
      NTE im Alter von 16 Jahren mit starken Kopfschmerzen und scheinbarem Bewusstseinsverlust.     

        4889.      Ronald B NTE      3/4/2021.        NTE 9152.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone & Roland)     Das Licht begann vor mir und wurde immer heller. Ich erinnere mich noch, wie meine Seele meinen Körper verließ und wie wir verschmolzen. Die Trennung der Seele/des Bewusstseins vom physischen Körper ist das angenehmste Gefühl, das Sie je erleben werden. Es ist reine Ekstase. Ich floss mit meiner Seele in den Tunnel des Lichts. Ich bewegte mich sehr schnell und passierte Türöffnungen an der Seite des Lichttunnels. 
      NTE im Alter von 5 Jahren aufgrund von Ertrinken. Sehr untypischer Inhalt.     

        4888.      Sharon V NTE      3/4/2021.        NTE 9151.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Ich sah und fühlte ein erstaunliches, goldenes, pulsierendes und liebevolles Licht, das mich in einem Durchmesser von 10 Fuß umgab. Es war ohne Zweifel das wunderbarste Gefühl, das ich je in meinem Leben empfunden habe. Das Gefühl ist so viel mehr, denn es ist wirklich mit Worten nicht zu beschreiben. Es war pure, bedingungslose Liebe multipliziert mit 1000 oder noch mehr. Es war unglaublich und hat mich völlig in Verzückung versetzt. Ich hätte ewig bei diesem Licht bleiben können.
      NTE aufgrund eines Schusses mit einer Schrotflinte bei einem kriminellen Angriff.     

            4887.      Wendy W NTE      2/24/2021.        NTE 9146.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Ich kommentierte zu mir selbst: 'Wow, ihr geht es wirklich schlecht - sie ist weißer als die Laken!'
      Nahtoderfahrung und wahrscheinliche Nahtoderfahrung in Verbindung mit Blutverlust infolge einer gerissenen Gebärmutter.     

        4886.      Alison B Wahrscheinliche NTE      2/23/2021.        Wahrscheinlich NTE 9144.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Als er mir das Adenosin injizierte, sagte er: "In einer Minute werden Sie sich ein wenig ohnmächtig fühlen. Ich kann mich deutlich daran erinnern, dass ich auf die Uhr an der oberen Rückwand des Krankenwagens starrte. Plötzlich wurden meine Beine SEHR schwer. Es fühlte sich an, als wären Zementdosen an meinen Beinen und alles wurde dunkel.
      Wahrscheinliche NTE im Alter von 11 Jahren in Verbindung mit Herzrhythmusstörungen und der Behandlung mit Adenosin.     

        4885.      Svetlana Wahrscheinlich NTE      2/22/2021.         9145.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Während der Anästhesie ging ich in einen anderen Daseinszustand und war dort zu Hause. Ich schwebte in einem langen rosa Tunnel, der sich in verschiedene Richtungen drehte. Ich flog vorwärts und fühlte totale Glückseligkeit und Frohsinn. Das ganze Leben hier auf der Erde war wie ein Traum, vor langer Zeit, der nicht viel bedeutet hat.
      Wahrscheinlich NTE während einer Operation im Alter von 15 Jahren in der Ukraine. ( Entdeckt luizides Träumen in der Konsequenz)     

        4884.      Michael R Wahrscheinliche NTE      2/17/2021.        NTE 9143.            Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Während ich auf dem Operationstisch lag und nachdem ich einen Herzinfarkt erlitten hatte, fand ich mich in einem dunklen Tunnel wieder. Es gab ein Licht in der Ferne und ich konnte Menschen sehen, die dort standen. Ich konnte ihre Gesichter nicht sehen, da sie zu weit weg waren. 
      Wahrscheinliche NTE nach einem Herzinfarkt und einer Operation zum Einsetzen eines Stents.     

        4883.      Wilma B NTE      2/11/2021.        NTE 9141.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Meine Mutter starb und verließ ihren Körper während oder kurz nach dem Zweiten Weltkrieg, das war, bevor ich geboren wurde. Als sie in den nächsten Himmel ging, wurde sie von zwei Engeln empfangen. Sie sagten ihr, dass es nicht ihre Zeit sei und sie zurückgeschickt würde. Ihr Ziel war es, drei weitere Kinder zu bekommen; sie hatte bereits 2 Kinder. Sie sagten ihr, dass ein Kind ein Männchen sein würde, das vor den Allerhöchsten gebracht werden würde. Sie erzählte mir dies während einer unserer kurzen Unterhaltungen über ihr Leben.
      Sohn teilt die NTE seiner Mutter aus den 1940er Jahren aufgrund eines Selbstmordversuchs.     

        4882.      Anna P Möglich NTE      2/7/2021.        NTEMöglich 9127.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Dann fühlte ich mich schwerelos und schwebte nach oben. Ich beobachtete, wie ich sanft begann, meinen Körper zu verlassen. Mein Geist sah aus wie dichter Nebel. Ich fühlte und wusste, dass ich aus meinem Körper herauskam, weil mein Herz nicht schlug und mein Körper nicht atmete. Im ersten Moment hatte ich keine Angst. Ich erlebte nur, wie ich meinen Körper verließ.
      Möglicherweise NDE oder könnte auch ein OBE-Traum sein.     

        4881.      Star E NTE      2/7/2021.        NTE 9139.          Warnung: Grafische Gewalt.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Ein reines, strahlendes Licht umhüllte mich und ich hatte keinen physischen Körper mehr. Aber ich existierte noch? Ich hatte keine Augen, um zu sehen, aber ich schaute auf alles um mich herum. Ich befand mich in der Mitte eines riesigen Nichts, aber das Nichts war nicht leer. Es war völlig erfüllt von der Gegenwart des lebendigen Gottes. Es gibt keine Worte in der englischen Sprache, um zu beschreiben, wo ich war.
      NTE aufgrund eines kriminellen Angriffs.     

        4880.      Makaila M NTE      2/6/2021.        NTE 9137.         Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)      Der Raum war kalt und dunkel, aber er fühlte sich so schön an. Ich spürte eine Präsenz hinter mir. Ich fühlte, dass die Präsenz zu tröstlich war, als ob etwas nicht stimmen würde. Ich war in meinem Kindheitskörper. Aber, ich war rein weiß. Die Deckenfalten, die sich mit den Wänden und dem Boden verbanden, waren wie eine glänzende, sich überlappende, silberne Schnur . Aufgrund der Anwesenheit der Figur wollte ich weggehen.
      NTE aufgrund eines Autounfalls. Etwa 1 ½ Wochen nach dem Erlebnis geteilt.     

        4879.      Michelle L NTE      2/6/2021.        NTE 9131.          Aus Kanada. Original auf Chinesisch, übersetzt ins Englische von Jenny.  (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Ich sah einen Bogen aus weißem, hellem Licht vor mir auftauchen. Ich fühlte mich sicher und der ganze Druck war weg. Ich musste mich nicht mehr mit schwierigen Problemen auseinandersetzen und machte mir auch keine Sorgen mehr um meine Kinder. Ich fühlte mich ruhig und glücklich. Ich sagte mir: 'Es ist so schön hier, dass ich bleiben möchte. Leider meldete sich nach einer Weile eine Stimme, die mir sagte: 'Geh zurück, du hast noch viel zu tun und musst zur Arbeit gehen.' 
      NTE aufgrund einer Ohnmacht mit Bewusstseinsverlust.     

        4878.      Ramona M TDE      2/5/2021.        TDE 9135.          Aus Kanada.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Doch bevor ich handeln konnte, hörte ich eine starke Stimme und hatte das Gefühl, keine Wahl zu haben, was ich tun sollte. Gleichzeitig überkam mich aber auch ein sehr friedliches Gefühl der Hingabe. Die Stimme sagte mir: "Nimm die Hände vom Lenkrad. Die Zeit verlangsamte sich, als das hintere Ende des Wagens herumkam. Es fühlte sich an, als wäre ich oben und würde das Auto beobachten. In Zeitlupe drehte sich das hintere Ende des Wagens und schoss über die Straße. Das hintere Ende krachte in einen Hydromast.
      Todesangst-Erlebnis unmittelbar vor dem Autounfall mit Informationen, die möglicherweise ihr Leben gerettet haben.     

        4877.      I JH NTE      2/3/2021.        NTE 9134.          Nicht-westliche NTE aus Korea. Original in Koreanisch, übersetzt ins Englische von Teresa. Übersetzung ins Deutsche von Roland.      Ich befand mich in einer bequemen Sitzposition, an einem Ort, den ich mit Worten nicht beschreiben kann. Obwohl es nur kurz war, sah ich so etwas wie einen Film mit all den Erlebnissen, die ich in meinem Leben durchgemacht hatte. Ich sah die Menschen und Gesichter von Menschen, die ich kannte. Ich schaute mir die bewegten Bilder mit Freude an und empfing dabei ein unbeschreibliches Gefühl von Wärme und Liebe. 30 bis 40 Minuten lang schaute ich zurück in mein Leben. Dann, als ob die Lichter ausgingen, kam ich aus dem Raum heraus, in dem ich war.
      Nahtoderfahrung im Alter von 9 Jahren aufgrund eines versehentlichen Schlags auf den Kopf.     

        4876.      Janine S NTE      1/31/2021.        NTE 9132.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone)     Ich realisierte, dass jemand neben mir war. Diese Figur war viel grösser als ich und grösser auch als eine durchschnittliche Person. Die Figur fühlte sich älter und intelligenter an als ich. Ich habe mich nicht umgedreht, um die Figur anzuschauen. Diese Figur fühlte sich eher wie eine Leitfigur an als wie ein Familienmitglied. Es war, als wären wir beide am richtigen Ort, dort wo wir waren, und als hätten wir beide die gleichen Gefühle bezüglich meiner Familie. Es fühlte sich an, als wäre ich eine höhere Intelligenz, die mehr weiss als ein dreijähriges Kind wissen kann. Ich hatte das Gefühl, dies war mein wahres Ich und ich war dort, wo ich wirklich herkam.
      NTE wegen Ertrinkens im Alter von 3. Mitgeteilt 51 Jahre später.     

        4875.      Kristin K NTE      1/30/2021.        NTE 9130.          Aus Deutschland, Original in Deutsch.  (ins Englisch übersetzt von Marguy)     Plötzlich merkte ich einen Zustand der Schwerelosigkeit. Ich fühlte mich ganz leicht und erkannte dann, dass ich Richtung Zimmerdecke schwebte. Von oben schaute ich hinab und ich sah mich bzw. meinen Körper noch im Bett liegen. Der Zustand machte mir keine Angst...es fühlte sich so normal und leicht an...dann wurde um mich herum alles ganz leuchtend hell und warmes Licht durchflutete alles. Ich sah einen hell erleuchteten Kreis, dessen Ränder sich in sanften rot-gelben Farben auflösten. In meinem Kopf hörte ich eine Stimme. 
      NTE im Alter von 14 Jahren aufgrund einer Lungenentzündung.      

        4874.      Dean C TDE      1/26/2021.        TDE 9128.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Gleichzeitig zogen im Zeitraffer Ereignisse aus meinem Leben vor meinen Augen vorbei. Nach dem Vorfall war ich mir voll bewusst, was geschehen war. Ich fühlte eine Kombination aus Ruhe, Erleichterung und Neugierde. Ich fragte mich, wie ich es geschafft hatte, dem Auto auszuweichen und gleichzeitig die Erinnerungen an meine Vergangenheit in Zeitlupe zu erleben.
      Todesangst-Erlebnis durch Beinahe-Unfall beim Fahrradfahren.     

        4873.      Dr. Sahar S NTE      1/20/2021.        NTE 9126.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Ich drehte mich um und dachte: "Wow, sie haben die Dekoration verändert. Ich verstand nicht, wie ich diesen wunderschönen Garten im Hintergrund übersehen konnte, als ich durch ein großes Glasfenster schaute . Der Boden war mit grünem Gras bedeckt. Aber die Farbe des Grüns ist schwer zu erklären, weil ich es noch nie gesehen hatte. Ich konnte die Sonne nicht sehen, aber es war ein schöner Tag dort drüben. In der Ferne gab es grüne Bäume, die nicht wie ein Garten aussahen. Vielmehr war es eher wie ein magischer Dschungel. Ich fühlte mich so gut und wollte dorthin gehen.
      NTE aufgrund einer Komplikation bei der Spinalanästhesie zur Entbindung.     

        4872.      Joon O NTE      1/20/2021.        NTE 9124.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Plötzlich kam dieser vermeintliche Chef meines Schutzengels durch die Wand und erschien vor mir. Ich lag mit dem Gesicht nach unten, bewegungslos, und ich reckte meinen Hals, um aufzuschauen. Er war groß und mit einer weißen Soutane bekleidet, die die Farbe wechselte (hellblau, zartbraun usw.). Ich malte gerne Bilder und rief unwillkürlich: "Aha! Das bedeutet, dass Weiß die Mutter aller Farben ist? Das ist es! Ich habe es herausgefunden!'
      NTE aufgrund eines Autounfalls. Im Krankenhaus rettete ihn die Schwester davor, in die Leichenhalle gebracht zu werden.     

        4871.      Rachael C NTE      1/18/2021.        NTE 9125.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Innerhalb von Sekunden lief mein Leben vor meinen Augen ab. Was ich sah, gefiel mir nicht. In einem Augenblick schwebte ich über dem Smoky Mountain National Park. In einem anderen Augenblick befand ich mich inmitten eines warmen, goldenen Feldes. Ich hörte Gemurmel und Stimmen. Ich fühlte mich so warm und so geliebt. Das einzige, was auf der Welt existierte, war Liebe. Wir waren alle mit ihr verbunden, ein riesiger Energieball aus reiner Liebesquelle. Die Wesen, die bei mir waren, sagten mir, dass es nicht meine Zeit sei und ich zurückgehen müsse. Ich schaute sie an, als ob sie verrückt wären. Ich dachte: "Zurückgehen? Wovon sprachen sie? Wer würde jemals den Raum der Liebe verlassen wollen?'
      NTE aufgrund von Herzstillstand während eines medizinischen Eingriffs.     

        4870.      Dave M NTE      1/14/2021.        NTE 9123.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Ich fühlte, wie ich aus meinem Körper herausfiel. Es fühlte sich an, als wäre ich aus meinem Körper geschält worden. Nach ein paar Sekunden wachte ich wieder auf. Aber ich war nicht dort, wo ich dachte, dass ich gefallen war. Ich war in einem anderen Reich. Im ersten Moment wusste ich nicht, dass ich gestorben war, weil ich bei vollem Bewusstsein war. Ich war in völliger Ehrfurcht und Verwunderung über meine Umgebung. Ich war von einem grünen Nebel umgeben. Von einer Seite kam ein schwaches Licht. Es schien aus dem Hintergrund des Nebels zu kommen, als ob ich mich in einer Art Leere befände.
      NTE aufgrund von Herzstillstand.     

        4869.      Rhonda E Mögliche NTE      1/14/2021.        Mögliche NTE 9122.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Ich erinnere mich an das Gefühl, dass ich in ein Loch falle. Ich öffnete meine Augen und das Einzige, was ich sah, war Dunkelheit. Dann sah ich von weitem einen Kreis oder einen bunten Tunnel, der direkt auf mich zukam. Als ich näher kam, war es ein Tunnel. Die Wände drehten sich und das Innere sah aus wie ein bunter Tornado mit einem hellen Licht am Ende des Tunnels.
      Mögliche NTE aufgrund einer Alkoholvergiftung.     

        4868.      Viki NTE      1/12/2021.        NTE 9121.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Da war ein sehr helles Licht über mir. Es fühlte sich an, als würde ich den Stern sehen, aber aus einer Entfernung von nur ein paar Metern. Das Licht gab helle violette und weiße farbige Strahlen ab. Es war angenehm dort. Ich sah und fühlte, wie mein Körper einfach von meinen Schultern abgestreift wurde, wie ein Ärmel oder eine weiche Hülle, die von meinem Körper entfernt wurde, sich faltete und auf den Boden fiel. Ich bin mir nicht sicher, ob ich irgendetwas gesehen habe, das Wesen war.
      NTE aufgrund einer Episode von Bewusstlosigkeit nach dem Aufstehen vom Meditieren auf dem Boden. Wurde weniger als zwei Wochen nach dem Erlebnis geteilt.     

        4867.      Tina T Mögliche NTE      1/12/2021.        Mögliche NTE 9120.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Augenblicklich befand ich mich in einem Seelenbereich, der wie ein Tunnel oder ein Strom aussah. Es hatte eine dunkelgrüne Farbe, aber ich konnte fühlen, dass ich zum Licht hin unterwegs war. Es war absolute Glückseligkeit; alle Schmerzen waren weg und ich war in diesem allumfassenden orgasmischen Zustand.
      Mögliche NTE aufgrund von Blutverlust in Verbindung mit einer Fehlgeburt.     

        4866.      Anne W NTE      1/12/2021.        NTE 9119.          Außergewöhnliche NTE.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)     I was the UNIVERSE in expression, and the Universe was within me, I was shown this, I KNEW this intimately. I was shown through energy that I was ONE with ALL THAT IS, ALL THAT EVER WAS and ALL THAT WILL EVER BE. ALL THAT EXISTED was within me.  I was shown this and experienced this within every fiber of my Being. EVERYTHING WAS CONNECTED. I WAS 513 / 5000    Translation results    Ich war das UNIVERSUM im Ausdruck und das Universum war in mir, mir wurde dies gezeigt, ich wusste es genau. Durch Energie wurde mir gezeigt, dass ich EINS mit ALLEM, WAS IST, ALLEM, WAS JEDER WAR UND ALLEM, WAS NIEMALS SEIN WIRD. Alles, was existierte, war in mir. Mir wurde dies gezeigt und ich erlebte dies in jeder Faser meines Seins. ALLES WURDE VERBUNDEN. Ich war alles, überall; allgegenwärtig, allwissend! Ich wusste an diesem Ort der EINHEIT, dass ich mit allen und allem verbunden war. Es gab absolut keine Trennung.
      Außergewöhnliche NTE während der Bewusstlosigkeit zum Zeitpunkt eines scheinbaren Herzinfarkts. Bemerkenswerte spirituelle Weisheit von einer Person, die derzeit obdachlos ist.     

        4865.      Laura Z Wahrscheinlich NTE      1/9/2021.        Wahrscheinlich NTE 9118.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Während der ersten Operation hatte ich eine außerkörperliche Erfahrung. Ich erinnere mich, dass ich über einem leeren Operationssaal schwebte und dachte, dass dieser Ort viel zu kalt und leblos ist, um richtig zu heilen. Ich hatte keinen Körper und somit kein Gewicht, aber ich erlebte das Schweben. Die meiste Zeit verbrachte ich dort in Ruhe und Frieden, während ich von einem hellen Licht gehalten wurde. Ich fühlte mich geliebt, intensiv wohl und warm. Es fühlte sich an, als ob die Heilung auf Seelenebene dort vorhanden war. Von da an wurde mir klar, dass es kein "weg" gibt und dass ich nie allein gelassen werde. Gott wartet immer und ist bereit für mich. 
      Wahrscheinliche NTE im Alter von 2 Jahren während einer Operation und bemerkenswert NTE-ähnliche Drogenerfahrung (halluzinogene Pilze)     

        4864.      Lee S NTE      1/9/2021.        NTE 9117.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Das nächste, was ich weiß, ist, dass ich wirklich hoch über dem erstaunlichsten Wald schwebe, den ich je gesehen habe. Er ging kilometerweit. In der Ferne war ein wunderschöner See, der ruhig war und keine Wellen hatte. Ich fühlte keinen Schmerz. Ich bewegte mich, aber in einem sehr langsamen Tempo. Ich fühlte, dass ich an diesem Ort sein wollte. Ich hatte keine Sorgen.
      NTE aufgrund von Atemstillstand durch COVID-19.     

        4863.      Ernest H NTE      1/7/2021.        NTE 9116.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Ich sah aus der Ferne zu, wie sie an mir arbeiteten. Das Nächste, woran ich mich erinnere, ist, dass ich die Feuerwehrleute beobachtete, die über mir standen, als sie mich in einen Krankenwagen luden. Bei dem nebligen Wetter konnten keine Hubschrauber oder Flugzeuge landen. Ich hörte den Sanitäter sagen: 'Er wird es nicht schaffen. Er hat kein Blut mehr.'
      NTE aufgrund einer schweren Schnittverletzung am Arm und Blutverlust.     

        4862.      Annalise E NTE      1/7/2021.        NTE 9115.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Ich existierte nicht als Körper, sondern war Energie. Ich war eine Energie, die mit allen anderen Energien verbunden war; mit denen, die vorher waren und denen, die nachher sein werden. Mir wurde bewusst, dass wir alle nur Energie sind und wir alle untrennbar miteinander verbunden sind.
      NTE im Alter von 16 Jahren aufgrund eines Herzstillstands während einer Zahn Operation.     

        4861.      Angela BP Mögliche NTE      1/5/2021.        Mögliche NTE 9114.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Ich war unbeschreiblich glücklich und tanzte auf der Wiese. Die Sonne war extrem hell, warm und sicher. Die Farbe der Sonne war so lebhaft. Gelbes Licht breitete sich über mein Gesicht aus, während ich tanzte und mich wiegte. Ich kann mich nicht daran erinnern, Musik gehört zu haben. Ich erinnere mich aber, dass ich mich extrem geliebt fühlte. Ich fühlte pure Freude, die durch meine Haut strahlte. Diese extremen Emotionen habe ich in meinem irdischen Leben noch nie gespürt.
      Während chirurgischem Eingriff  mit Allgemeinanästhesie.

  </span>  </span>

  		    Sprachen Menu NTE (Index)
  Aktuelle NTEsMehr Archivierte NTEs (7/1/2022-12/31/2022)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2022-6/30/2022)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2021-12/31/2021)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2021-6/30/2021)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2020-12/31/2020)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2020-6/30/2020)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2019-12/31/2019)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2019-6/30/2019)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2018-12/31/2018)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2018-6/30/2018)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2017-12/31/2017)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2017-6/30/2017)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2016-12/31/2016)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2016-6/30/2016)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2015-12/31/2015)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2015-6/30/2015)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2014-12/31/2014)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2014-6/30/2014)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2013-12/31/2013)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2013-6/30/2013)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2012-12/31/2012)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2012-6/30/2012)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2011-12/31/2011) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2011-12/31/2011) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2011-6/30/2011)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2010-12/31/2010) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2010-12/31/2010) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2010-6/30/2010)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2009-12/31/2009)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2009-6/30/2009)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2008-12/31/2008)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2008-6/30/2008)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2007-12/31/2007) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2007-12/31/2007) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2007-6/30/2007)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2006-12/31/2006)
   Mehr Archivierte NTEs (1/1/2006-6/30/2006)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2005-12/31/2005)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2005-6/30/2005)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2004-12/31/2004)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2004-6/30/2004)
  Mehr Archivierte NTEs (2003)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2002-12/31/2002)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2002-6/30/2002)
  Mehr Archivierte NTEs (1998-2001)
  Englisch... (www.NDERF.org)</b></span></span></span></span>

         Near Death Experience Research Foundation    
      Copyright ©1998-2023 Experience Research Foundation (NDERF) All rights reserved. 
              </body>    </html>

[1] https://www.nderf.org/German/2_1_2021.htm