{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/2_6_2021.htm","mytitle":"NTE Archiv (7\/1\/2021-12\/31\/2021)","mylang":"de"}
          	NTE Archiv (7/1/2021-12/31/2021)                                	            		

  		NDERF (7/1/2021-12/31/2021)  
  		Individuelle Erfahrungen NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben</td>    	</tr>

  „Wie alle anderen NTE-Berichte ,die wir bereitstellen, werden diese hier auf Wunsch mit vollständigem Schutz der Persönlichkeit des NTE-Bericht-Erstatters dargestellt. Wir glauben nicht, dass diese Änderungen unser Verständnis von Nahtod-Erfahrungen mindern. Wir glauben, dass diese Änderungen für die Integrität der NDERF erforderlich sind.“    NTE Erfahrungen und Kommentare: Dies sind Zusammenfassungen der Konten.  
  Die erweiterte Version kann durch Klicken auf den Link für den Erlebente n Name gefunte n werden.

  		      4994.    Mathew B NTE    12/30/2021.      NTE 9324.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   ich hörte eine Stimme sagen: "Alles wird gut, entspann dich einfach", nicht mit meiner Stimme, sondern mit einer Stimme, die wie ein älterer Mann oder ein Blumenkind aus den 60er Jahren klang. Mit anderen Worten, ein Hippie. Ich konnte nicht erkennen, wer da sprach, und ich hatte diese Stimme auch noch nie gehört, aber sie kam mir vertraut und beruhigend vor.
    NTE aufgrund von Bewusstlosigkeit infolge von Nacken- und Kopfverletzungen.   

    4993.    Susie P NTE-ähnlich    12/26/2021.      NTE-ähnlich 9323.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Alle Angst hatte meinen Körper verlassen, und ich konnte von diesem Zeitpunkt an nicht mehr auf die Gefühle der Angst zugreifen. Dies ist ein häufiges Merkmal von Nahtoderfahrungen, wie ich inzwischen herausgefunden habe. Keine Angst zu haben, bedeutet, dass das Leben anders gelebt wird. Es ermöglicht mir ein aufregendes, abenteuerliches Leben, in dem ich das Wunder spüre, das ich als Kind empfunden habe.
    SOBE in Verbindung mit einer scheinbar unerklärlichen Heilung von Gehirnkrebs.   

      4992.   Al H NTE-ähnlich    12/25/2021.       NTE-ähnlich 9322. Außergewöhnliche Erfahrung. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)    An diesem Punkt schaue ich direkt auf den Boden, denn die Informationen sind zu überwältigend für mich. Ich beginne, auf etwas zuzugehen; ich weiß nicht, was oder warum, aber es zieht mich in eine bestimmte Richtung im Wald. Ich laufe noch lange weiter, und dann komme ich an eine Lichtung und einen Fluss. Etwas, das mir vorher nicht aufgefallen war, aber in diesem Wald gab es keine Tiere; sie sind alle hier - Löwen, Tiger, Rehe, Kaninchen, Katzen, Hunde und Tiere, die ich noch nie gesehen habe und die es auf der Erde nicht gibt. Alles ist da, aber es wird nicht gekämpft, nicht gejagt, nicht gefüttert, die Tiere greifen sich nicht gegenseitig an.
    Erstaunliches SOBE, eines der bemerkenswertesten und detailliertesten, das jemals mit NDERF geteilt wurde.   

        4991.   Nerise B NTE     12/14/2021.       NTE 9319. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)    Das nächste, woran ich mich erinnere, ist, dass ich mich warm fühlte. Ich konnte nichts sehen außer Dunkelheit. Ich hatte keine Angst. Es war fast angenehm und gemütlich, wie eine warme Umarmung. Ich konnte nichts hören. Aber kurz bevor ich in die Dunkelheit eintauchte, hörte ich, wie eine Krankenschwester nach einem Notfallwagen rief.
    Nahtod aufgrund eines Gebärmutterrisses nach der Entbindung.   

        4990.   Carol S Wahrscheinlich NTE     12/13/2021.       Wahrscheinlich NTE 9318.       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)    Ich bin mir nicht sicher, ob wir körperlich miteinander sprachen; es war eher so, dass wir einfach wussten, was wir einander sagten. Er sagte: 'Du weißt, dass du nicht bleiben kannst, oder? Ich erwiderte: "Was?" und war sehr verärgert. Er antwortete: "Ja, du musst zurückgehen. Ich sagte ihm: 'WAS, du bist nicht mein Chef, du kannst mich nicht zwingen, zurückzugehen!'
    Wahrscheinlich NTE von Krankenschwester aufgrund einer COVID-Infektion mit Atembeschwerden.   

        4989.   Sarah B STE     12/13/2021.       STE       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)    Ich habe immer an das Gebet geglaubt. Mir ist egal, woher es kommt – Gott, das Universum, die Erde, eine höhere Macht – jedes Gebet ist reine Liebe. Und ich habe es gespürt. Denn tief und weit weg hörte ich etwas in der Dunkelheit. Ich hörte Stimmen, die mich riefen. So wörtlich war es nicht. Es war ein Bewusstsein, das zu mir kam. Obwohl ich im dunklen Raum war, hatte ich einen klaren, deutlichen und wirklichen Gedanken. Es schnitt durch wie ein Leuchtfeuer, das mich rief. Ich weiß, dass dies der Wendepunkt für mich war.
    Außergewöhnlicher epischer Kampf zwischen Leben und Tod aufgrund einer Lungenentzündung und eines künstlichen Komas. Dramatische Begegnung mit ihrem Mann, der zu diesem Zeitpunkt im Sterben lag. Halluzinatorisches Delirium auf der Intensivstation, gemischt mit echten spirituellen Erfahrungen   

        4988.   Bruce S NTE     12/9/2021.       NTE 9312.       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)    Frag sie warum ich hier bin. Was tue ich hier? Bin ich tot?“... Er sagte: „Nein du bist nicht tot; nur woanders in einer anderen Realität.“ … Ich fragte: „was meinst du damit?“... Er antwortete mir nicht auf die Frage, sagte nur:“ Ich muss dir etwas sagen und egal was du tust, gib dir nicht die Schuld an meinem Tod. Es war nicht deine Schuld. Es war meine eigene.“...
    NTE wegen einem Unfall.    

        4987.    Sandy K NTE    12/4/2021.      NTE 9311.           Ich war nicht in meinem Körper, sondern an einem anderen Ort. In einem Raum, den ich nur als Himmel bezeichnen kann. Der Himmel war fast so, als wäre ich in den Wolken, aber ich würde nicht sagen, dass es dieses Reich ist. Es ist ein anderes Reich. Dort gibt es keine Bäume oder irdische Dinge, nur Raum, und es war irgendwie mystisch. Ich war mir der Anwesenheit von jemandem bewusst, der bei mir war. Aber ich konnte diese Person nicht sehen. Aber er war überall um mich herum, wie ein Raumklang, und er konnte mit seinem Geist zu mir sprechen. Wir kommunizierten telepathisch. Er zeigte mir, wie wunderbar das Leben ist und dass ich keine Angst haben muss. Das Leben ist ein Wunder.
    Nahtoderfahrung im Alter von 2 Jahren aufgrund eines Sturzes durch Eis in einen Fluss.   

    4986.    Charlene R NTE    12/4/2021.      NTE 9310.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Als ich aufstand, konzentrierte sich mein Blick auf diesen neuen, wunderbaren Ort. Ich wurde von einer Gruppe von Menschen empfangen. Ich kannte sie alle; es waren ehemalige Familienmitglieder und ein paar Freunde. Es waren auch einige dabei, die ich nicht kannte; eine Frau und ein Mann. 
    NTE aufgrund eines Selbstmordversuchs mit einer Überdosis Heroin.   

    4985.    Katty Q Wahrscheinlich NTE    12/1/2021.      Wahrscheinlich NTE 9308.        aus Venezuela.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich konnte meinen Körper sehen. Ich wusste, dass ich es war, denn ich erkannte mich selbst. Ich bat die Ärzte, mich in Ruhe zu lassen. Doch sie konnten mich nicht hören. Ich bestand darauf, und ich weiß, dass es mich störte, denn ich fühlte mich sehr kalt und bat darum, zugedeckt zu werden. Sie taten es auch nicht. Eine andere sehr warme, männliche Stimme sprach zu mir und sagte: "Sie können nicht gehen, bevor Sie nicht beendet haben, was Sie angefangen haben.
    Wahrscheinlich NTE aufgrund einer Komplikation bei der Entbindung.   

      4984.    Carrie B NTE    11/30/2021.      NTE 9307.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Eine zweite Erinnerung ist, dass ich mich später am Tag auf einer Trage in einem Krankenhausflur mit warmen goldenen oder orangefarbenen Lichtern oder Wänden in der Nähe einer Pflegestation und später im CT von oben betrachtet habe. Ich bin mir sicher, dass viele Menschen dort waren, aber ich sah nichts anderes als meinen leblosen Körper. Beide Erinnerungen sind sehr ruhig und gelassen, ich schwebte einfach und beobachtete.
    Nahtod im Alter von 17 Jahren aufgrund eines Sturzes vom Pferd. Bemerkenswerte Rückkehr zu einem normalen Gefühl 25 Jahre nach der NTE.   

        4983.

    4982.    Debra J NTE    11/26/2021.      NTE 9304.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Das Licht war jenseits dessen, was man begreifen kann. Mir wurde sehr bewusst, dass alles Irdische weg war, und es war wunderbar. Das Licht war alles. Am besten kann ich es mit der Liebe in ihrer ganzen Reinheit beschreiben. Reine Liebe, wie man sie hier nicht erleben kann. Es kam mir vor, als wäre ich sehr lange dort gewesen, aber es waren nur Minuten in irdischer Zeit. Es gab dort keine Zeit. Man ist einfach da.
    Nahtoderfahrung bei der Geburt eines Kindes.   

    4981.    Marijan H STE    11/26/2021.      STE 9303.        Außergewöhnliche Erfahrung aus Kroatien.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Jesus sprach jedes Mal von etwas anderen Dingen, aber im gleichen Kontext. Er wiederholte immer wieder, dass alle Menschen mit Gott verbunden sind, sie müssen nur das Wissen darüber erfahren. Jeder wird es erleben, aber nur im Moment des Todes. Diejenigen, die noch zu Lebzeiten zu dieser Erkenntnis gelangen, haben großes Glück, aber um diese Erkenntnis zu erlangen, müssen sie es mit ihrem Glauben, ihren Bemühungen und ihren Taten verdienen. Er sprach auch über die Bedeutung von Liebe und Verständnis unter den Menschen, über die Gleichheit aller Menschen, über die Notwendigkeit, Gutes zu tun, in Harmonie mit Mensch und Natur zu leben, den Glauben an Gott und Gottes Ordnung.
    Bemerkenswerter STE (Spirituell transformierende Erfahrung) mit detaillierter Wahrnehmung des sprechenden Jesus.   

    4980.    Tahira H NTE    11/17/2021.      NTE 9302.        Nicht-westliche NTE aus Pakistan  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Die Leute konnten mich nicht sehen, aber ich konnte sehen und hören, wie die Leute ihre täglichen Routineaufgaben erledigten und mit jedem redeten. Es waren viele Leute da, obwohl ich nicht wusste, wo ich war. Ich hatte diesen Ort in meinem wirklichen Leben noch nie gesehen. Ich sah, wie meine Familie Routineaufgaben erledigte. Ich sah auch andere Leute, die ihre Arbeit machten, aber sie waren Fremde. Ich weiß, dass ich irgendwohin wollte und war ungefähr auf halbem Weg, als ich anfing, die Stimme meines Bruders zu hören.
    Nahtoderfahrung aufgrund eines offensichtlichen Bewusstseinsverlusts bei einem Besuch eines Familienmitglieds im Krankenhaus. Das Erlebnis wurde zwei Tage nach seinem Auftreten mitgeteilt.   

    4979.    Joyce G NTE-ähnlich    11/17/2021.      NTE 9301.           Bei dieser Betrachtung verließ ich meinen Körper. Ich fühlte keine Last der Trauer mehr, keine Schmerzen mehr von meinen 40-jährigen chronischen Wirbelsäulenverletzungen, keine Trauer, keine Erinnerungen, nur noch absolute Befreiung in das Licht der Liebe! Heimat, wie ich sie jetzt erkenne! Unglaubliche Liebe!
    Bemerkenswert detailliertes SOBE, während ich in der Schlange zum Empfang der Kommunion stand.   

    4978.    Dr. Sona B NTE    11/15/2021.      NTE 9300.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Während ich diese ziemlich steile Rolltreppe hinauffuhr, kam mir der Gedanke, dass ich nun tot bin und wer sich dann um meine Töchter kümmern würde. Ich hatte zwei Töchter, die 20 und 21 Jahre alt waren. Nein", dachte ich, "es würde ihnen gut gehen. Mein neuer Mann würde sich um sie kümmern.' Und so machte ich mir keine Sorgen und ging fröhlich auf meinen Sohn zu.
    NTE aufgrund einer offensichtlichen Kohlenmonoxidvergiftung in Indien. Sie ist Ärztin.   

    4977.    Ben B NTE    11/13/2021.      NTE 9298.        Höllische Bilder und verstörender Inhalt. Diskretion des Lesers empfohlen.   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   'Aber die Dämonen, und was ich war, verzehren mich, mein Herr, ich habe es satt'. Plötzlich sagte eine dröhnende Stimme voller Wut, aber voller Liebe und Mitgefühl: „WARUM HASSST DU WEITER, WARUM MISSBRAUCHST DU DEINE SEELE, DASS ICH MEIN KIND ERSCHAFFEN HABE? WISSEN SIE, WAS ECHTER SCHMERZ IST?' Ich wurde plötzlich in eine Dunkelheit gesogen.
    Nahtoderfahrung aufgrund eines Selbstmordversuchs mit einer Überdosis an Medikamenten und Selbstverletzung.   

    4976.    Richard E NTE    11/8/2021.      NTE 9296.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Die einzigen zwei, an die ich mich erinnere, waren meine Großeltern, die vor einigen Jahren gestorben waren. Ich erinnere mich, dass sie das Gefühl hatten, zu beruhigen, dass alles in Ordnung sei. Während meiner Zeit dort, die Stunden dauerte, obwohl ich für 5 Minuten klinisch tot war, fühlte ich ein großes Gefühl oder Frieden und Liebe. Ich konnte sagen, dass dieses Gefühl von dem hellen Licht kam, das Gott/Jesus ist. Ich konnte auch sehen, wie der Heilige Geist in Form von goldenen Strahlen durch alles fließt, wenn das Sinn macht.
    NTE aufgrund eines Herzstillstands während einer Herzkatheterisierung.   

  4975.    Bella L Wahrscheinlich NTE    11/3/2021.      Wahrscheinlich NTE 9292.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Das nächste, was ich weiß, ist, dass ich sehr schnell durch einen blau/grün fluoreszierenden Tunnel fliege, auf jeder Seite von mir ist jemand und wir unterhalten uns. Es fühlt sich an, als ob es die Krankenschwester und der Anästhesist sein könnten. Ich fühle mich euphorisch. Ich habe das Gefühl, schneller als das Licht zu reisen, wie in einem Science-Fiction-Film durch den Weltraum zu reisen. Es scheint lange so weiterzugehen, es fühlt sich sehr schön an und ich will nicht, dass es aufhört. Die beiden Wesen sind bei mir, reden und unterstützen mich.
    Wahrscheinlich NTE während einer Narkose bei einer Endoskopie. Das Erlebnis wurde innerhalb eines Tages nach seinem Auftreten mitgeteilt.   

  4974.    Elodie B Wahrscheinlich NTE    11/3/2021.      Wahrscheinlich NTE 9291.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Dann hatte ich das Gefühl, in eine andere Dimension gesaugt zu werden, in einen Strudel, der sich gegen den Uhrzeigersinn drehte, und ich konnte viele Stimmen mit Echo hören. Der Strudel war sehr farbenfroh, in leuchtenden Farben wie rot, rosa, gelb und blau. Die Farben waren sehr anschaulich, ein bisschen so, als würde man in ein Kaleidoskop schauen. Ich erinnere mich, dass ich seltsame Geräusche hörte, wie Glocken, Sirenen oder Glockenspiele.
    Anästhesiebewusstsein vs. NTE während der Operation.   

    4973.    Lyle R Mögliche NTE    11/3/2021.      Mögliche NTE 9290.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Unmittelbar bevor ich die Augen öffnete, wurde mir eine Botschaft (nicht gerade eine Stimme) "eingeprägt", dass "alles absolut in Ordnung sein wird". Noch bevor ich meine Umgebung wahrnahm, hatte ich diesen Eindruck. Es wurde mir ohne Worte und von einer geschlechtslosen "Stimme", die nicht die meine war, "gesagt".
    Mögliche NTE aufgrund eines Herzstillstands infolge einer Drogenüberdosis.   

      4972.    Karl R Mögliche NTE    10/28/2021.      NTE Mögliche 9289.        Aus Deutschland, Original in Deutsch.  (ins Englisch übersetzt von Simone)   Ich empfand so viel Liebe. Ich wollte auch soviel Liebe von mir geben. Wollte einen anderen Beruf erlernen, bei dem ich Helfen kann. Unendliche Liebe
    Mögliche NTE zum Zeitpunkt eines chirurgischen Eingriffs.    

    4971.    Barney J NTE    10/21/2021.      NTE 9286.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich hörte laute Stimmen, die Zahlen schrien. Dann sah ich ein sehr starkes und warmes Licht, fast wie das, das man sieht, wenn man Galaxien betrachtet. Ich fühlte mich, als käme ich aus einem Tunnel, als ich das Licht sah. Es hatte verschiedene Ringe. Die äußeren Ringe waren dunkler als die inneren Ringe. Dann sah ich die Namen meiner Töchter im hellsten Teil des Lichts.
    NTE aufgrund von Bewusstlosigkeit während einer Herzbelastungsstudie. Die Nahtod-Erfahrung ereignete sich weniger als zwei Wochen, bevor sie mitgeteilt wurde.   

    4970.    Gary S NTE    .      NTE 9284.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Doch nun hatte ich mit Hilfe des Geistwesens einen Sinn für das große Ganze, der es mir ermöglichte zu erkennen, wie sich meine Handlungen auf andere auswirkten und warum mir bestimmte Dinge widerfuhren. Es gab keine Traurigkeit oder Reue; vielmehr schien alles absolut perfekt zu sein, genau so, wie es sein sollte. Ich verstand, dass Dinge aus Gründen geschehen, die wir zu diesem Zeitpunkt selten kennen, und dass unsere Entscheidungen selbst in kleinen Alltagssituationen wichtig sein können. Ich verstand auch, dass es nicht an der Zeit war, jetzt zu sterben, weil ich noch viel zu lernen und zu erfahren hatte. Eigentlich sagte das Geistwesen zu mir: "Du hast noch gar nichts gelernt" (das war mit Humor gemeint, um den Punkt zu unterstreichen). Dann verlor ich wieder das Bewusstsein.
    Nahtoderfahrung aufgrund von Talfieber und versehentlicher Einnahme von offensichtlich giftigem Schimmel   

    4969.    David H Probable NTE    10/16/2021 & 1/24/2023.      NTE Probable 9282/9522.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone und Günter)   Ich erinnere mich, dass ich in einem Raum war.  Ich konnte weder meine Schultern noch meinen Nacken spüren und erkannte, dass ich keinen Körper hatte. Ich war eine Kugel auf einem Tisch und mein Gesicht war wie ein runder Ball. Vor mir stand ein Mann mit schwarzen Haaren. Er trug ein weißes Hemd mit einer langen schwarzen Krawatte und eine schwarze Hose, die mit einer goldenen Gürtelschnalle verziert war. Er sah mich ein paar Minuten lang an und sagte dann: "Du bist noch nicht bereit. Mit seiner rechten Hand drückte er mich zurück in meinen Körper.
   Wahrscheinlich eine Nahtoderfahrung aufgrund eines Kollapses während eines Krankenhausaufenthalts. Das Erlebnis ereignete sich etwa 10 Wochen, bevor es ursprünglich mit NDERF geteilt wurde. Dies ist eine Integrationserfahrung, die erst nach mehreren Jahren wieder geteilt wurde.   

    4968.    Don R NTEs    10/12/2021.      NTEs 23476.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Das Nächste, woran ich mich erinnern kann, ist, dass ich dachte: "Wohin gehe ich? Als meine Seele sich umdrehte, um meinen Fortschritt zu überprüfen, hatte ich ein Gefühl von tiefem Frieden und Ruhe, wie ich es noch nie zuvor empfunden hatte. Ich erinnere mich an schemenhafte Silhouetten um mich herum und spürte, dass die Welt auch ohne mich in Ordnung sein würde, dass mir meine Sünden vergeben waren und dass ich geliebt wurde.
    NTE aufgrund eines Motorradunfalls und NTE aufgrund nicht näher bezeichneter Umstände.   

    4967.    Neill H SDE    10/6/2021.      SDE 32686.        Exceptional experience.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich habe in meinem ganzen Leben noch nie erlebt, dass ich mich so geliebt gefühlt habe. Wenn man alle Liebe, die ich in meinem ganzen Leben gefühlt und empfangen habe, zusammenzählen würde, wären es nur etwa 2 % der Liebe, die mein Geist an diesem Ort oder in dieser Dimension empfand. Es war, als ob ich von etwas geliebt würde, das ich nur als Liebe eines Großen (ALL) beschreiben kann.
    Bemerkenswertes gemeinsames ADC mit meiner Mutter, einschließlich einer Reise in eine überirdische Welt, als sie starb.   

    4966.    Petro S NTE    10/6/2021.      NTE 9281.        Aus Südafrika. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich bemerkte eine Präsenz an meiner rechten Schulter, leicht nach hinten, gerade außer Sichtweite. Vor mir war ein sanftes rosa Leuchten, umgeben von noch weicherem grünem Licht. Ich war neugierig, was es war, aber ich wurde von der Präsenz gefragt, was ich tun wollte: wollte ich gehen (die Erde) oder wollte ich bleiben (mit meiner Familie auf der Erde). Es wurden keine Worte gesprochen, es war wie eine Verständigung; Intelligenz auf einer anderen Ebene verstehen. 
    Nahtoderfahrung  aufgrund von Komplikationen bei der Entbindung.   

    4965.    Faleysiya C Wahrscheinlich NDE    10/6/2021.      Wahrscheinlich NDE 9280.        Original in Spanisch, von Camille ins Englische übersetzt.  (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Während meiner NTE ging ich hinter einem alten Mann mit Kapuze her, der eine Laterne in der Hand trug; wir betraten einen dunklen Tunnel, aus dem Hände an den Seiten des Tunnels hervorkamen, stöhnten und versuchten, mich zu berühren; der Boden war schleimig. Beim Verlassen des Tunnels verschwand der alte Mann, und ich schwebte in einem weißen Licht, ähnlich einem bewölkten Tag und im Hintergrund waren die Berge Chinas, ein wenig in Nebel gehüllt (in meinem Zimmer hatte ich ein Gemälde mit Chinesische Berge), aber sehr weit weg von mir. Ich fühlte mich total qualvoll, weil ich völlig allein war und es nirgendwo hingehen konnte, ich verstand nicht, was geschah. 
    Probable NDE due to being hit by bus.   

    4964.    Cassandra Probable TDE    10/1/2021.      Todesangst-Erfahrung 9279.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Irgendwann verließ ich meinen Körper und war in einer anderen Welt. Da gab es keine Angst, keine Unruhe und keinen Stress. Wie Sie sich erinnern, bin ich zu diesem Zeitpunkt ziemlich traumatisiert und ziemlich sicher, dass ich fast tot bin. Ich hatte schreckliche Angst, bis ich meinen Körper verließ. Sobald ich dort oben war, erinnere ich mich an das Gefühl, von einer Liebe umhüllt zu sein, wie ich sie noch nie in meinem Leben empfunden habe. Ich habe es so erklärt, dass ich mich wie in einer Gebärmutter gefühlt habe. Ich konnte eine Präsenz in meiner Nähe spüren, und ich erinnere mich, ein Licht gesehen zu haben. Es fühlte sich an wie drei oder vier Tage, in denen ich telepathisch mit der Präsenz kommunizierte.
    Wahrscheinliche Todesangst-Erfahrung während der Behandlung von metastasierendem Speiseröhrenkrebs.   

    4963.    Travis S Wahrscheinliche NTE    9/21/2021.      Wahrscheinliche NTE 9274.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Aber dann war ich wieder da. Der Unterschied zwischen Frieden und Panik war drastisch, aber nicht so drastisch wie der Unterschied in der Liebe, die ich an diesem neuen Ort spürte, im Vergleich zu allen anderen Gefühlen, die ich bis zu diesem Zeitpunkt in meinen 40 Jahren empfunden hatte. Die Liebe, die ich hier empfand, war etwas ganz anderes. Die Schönheit, das Licht und der Geruch dieses Ortes haben sich tief in mein Gedächtnis eingeprägt, aber nichts ist vergleichbar mit dem Gefühl der Liebe an diesem Ort.
    Wahrscheinliche NTE aufgrund von Komplikationen einer COVID-Infektion. Interessanter Kontrast zwischen den offensichtlichen Halluzinationen und der wahrscheinlichen Nahtoderfahrung.   

    4962.    Shawnise C NTE    9/21/2021.      NTE 9273.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich fühlte mich, als hätte ich gerade Superkräfte erlangt, ich war unsterblich und schwebte auf ein warmes, einladendes Lichtwesen in einem dunklen Tunnel zu. Ich fühlte mich rein und leicht wie eine Feder und schwebte mühelos auf das Licht zu. Ich konnte meine Augen nicht von dem Licht abwenden; ich war tief beschäftigt. Der dunkle Tunnel verwandelte sich in Strahlen lebendigen Lichts, eine Mischung aus futuristischen Farben, und der Raum um mich herum und über mich hinaus war endlos
    Nahtod aufgrund eines Herzstillstands nach schweren postoperativen Komplikationen.   

    4961.    Kim A NTE    9/20/2021.      NTE 9272.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Eines kommunizierte mit mir, als würden Gedanken hin und her fließen. Ich spürte Liebe, bedingungslose Wertschätzung. Das Wesen, das ich einen Geistführer nennen werde, obwohl es auch ein Engel hätte sein können, stellte mir eine Frage. Wenn dies das Ende meines Lebens wäre, wäre ich dann zufrieden damit, wie es verlaufen ist? Mit allem, was ich gesagt und getan hatte, und insbesondere damit, wie ich auf das reagierte, was mir gesagt und angetan wurde?
    NTE aufgrund von Vorhofflimmern während eines Krankenhausaufenthalts wegen Sepsis.      

    4960.    Katharine S Mögliche NTE    9/20/2021.      Mögliche NTE 9271.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   In diesem Moment sah ich Bilder aufblitzen und vorbeiflimmern, dann wurde mir klar, dass ich an einem weit entfernten Ort saß, fast wie in einem Traum, nur dass ich mich nicht selbst wecken konnte und ich konnte Dinge fühlen, sehen und hören, als wäre es das wirkliche Leben. Ich saß auf dem Boden, einer Art weichem, weißem/grauem Marmor, der gleichzeitig gepolstert und steinhart zu sein schien, und da waren Figuren auf diesem Richter-ähnlichen Gestell aus demselben Material, aber ich konnte die meisten von ihnen sehen, aber nicht alle ihre Figuren auf einmal; es waren etwa 5+ Leute.
    Möglicherweise NTE aufgrund eines Selbstmordversuchs mit Medikamentenüberdosierung und Kälteeinwirkung. Atypischer Inhalt.   

    4959.    Martina S Wahrscheinliche NTE    9/10/2021.      Wahrscheinliche NTE 9270.        Aus Österreich, Original in Deutsch.  (ins Englisch übersetzt von Marguy)   Ich spielte mit meiner Uroma, meiner Tante und meiner Oma Karten und bat dann um noch Kaffee. Meine Tante sagte dann zu mir: „Nein, denn du musst jetzt wieder nach Hause. Ich habe mich kurz gefragt, wer entscheiden muss, dass ich nach Hause gehen muss, da ich schon eine Zeitlang von zu Hause ausgezogen bin, aber ich habe das nicht diskutiert und einfach akzeptiert. Wahrscheinlich erinnerte ich mich in diesem Moment daran, dass meine Hunde noch „zu Hause“ waren und ich nicht wusste, wie lange ich „hier“ war und was mit ihnen passieren würde, wenn ich „weg“ war.
    Wahrscheinlich NTE aufgrund eines Autounfalls.   

    4958.    Barbara W TDE    9/8/2021.      Todesangst-Erfahrung 23474.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   In dem Moment, als die Scheinwerfer vor mir waren, wurde ich schnell an einen Ort weg vom Bus gebracht, wo mehrere engelsgleiche Wesen waren, denen ich verzweifelt erklärte, dass ich eine kleine Tochter habe, um die ich mich kümmern müsse. Danach erinnere ich mich daran, dass ich mehrere Meter weit weg verzweifelt meine sieben Sachen zusammensuche. Ich habe schon immer gedacht, das war ein Eingreifen. 
    Todesangst-Erfahrung bei Zusammenstoss mit Bus.   

        4957. Angela B STE      9/7/2021.        STE 9268.          Außergewöhnliche Erfahrung.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Während der Engel zu meiner Linken stand und mein Vater von rechts zu mir sprach, schwebte eine sehr große, mächtige Präsenz über meinem Körper. Als ich die große Präsenz bemerkte, veränderte sich meine innere Vision zu der eines kristallblauen Wasserfalls. Das Wasser war glasklar und das schönste Blau, das ich je gesehen habe. Während ich den Anblick des Wassers bewunderte, löste sich das statische Gefühl in meinem Oberkörper auf und wurde durch ein Gefühl flüssiger Liebe ersetzt, die in mein Herz strömte. Die Liebe war so rein und überwältigend, dass ich sofort zu weinen begann. 
      Gebetserfahrung-STE nach der Einnahme von zu vielen Medikamenten gegen Migränekopfschmerzen.      

  4956.    Cheltsey T NTE    9/4/2021.      NTE 9267.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Es hatte SO viele wunderschöne und LEUCHTENDE Farben, wie wir sie auf der Erde gar nicht haben. Ich erinnere mich, wie ich willkommen geheissen wurde und mich in überwältigender Weise wohl fühlte, ein absolutes Glücksgefühl. Alles war perfekt. Wir mussten nicht atmen, essen oder schlafen. Es gab keinen Schmerz. Alles, was ich tun musste, war, im Moment zu sein mit einem höheren Wesen. Ich traf Jesus und er sprach zu mir. Ich fragte ihn, ob ich wohl bleiben könnte, weil ich so glücklich war und mich so geliebt fühlte an diesem perfekten Ort.
    NTE aufgrund eines scheinbaren Herzstillstandes im Alter von 8 Jahren während einer Operation am offenen Herzen.   

      4955.    Bethanien I NTE    9/4/2021.      NTE 9266.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Dann war da nur noch eine Stille, wie ich sie noch nie erlebt habe. So hell und so still. Ich begann, mich im Licht vorwärts zu bewegen und rief immer wieder 'Jesus'. Ich hatte nicht mehr Angst zu gehen", sondern fühlte Frieden". Dann sah ich die Gesichter meiner drei Kinder vor meinen Augen aufblitzen. Nachdem ich diese rasante Diashow von Bildern gesehen hatte, war es, als würde ich wieder auf den Operationstisch fallen.
    NTE aufgrund einer Narkosekomplikation während einer Operation. Das Erlebnis ereignete sich weniger als zwei Wochen, bevor es der NDERF mitgeteilt wurde.   

  4954.    Debora C NTE    9/4/2021.      NTE 9265.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich glaube jetzt, dass Jesus von vielen Ereignissen in meinem Leben wusste, dass er einen starken Einfluss auf mich hat, und ich sehe in letzter Zeit seine Führung über mich und meine beiden Söhne, weil sie etwas Bestimmtes für ihn tun. Gott weiß, welchen Weg wir gehen werden, und gibt uns den freien Willen zu wählen. 
    NTE aufgrund von Ertrinken im Alter von 5 Jahren. Gemeinsame Erfahrung 53 Jahre später.   

          4953.    Norman T NTE    9/3/2021.      NTE 9262.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich wurde ohnmächtig, als wir anfingen, die Böschung hinunterzurollen. Ich erinnere mich, dass ich auf ein helles Licht zuging. Ich sah mein Leben Revue passieren, das so friedlich war. Plötzlich hörte ich eine Stimme, die sagte, dass meine Zeit noch nicht gekommen sei. Ich fühlte mich wie auf Wolke 9, und als ich in meinen Körper zurückkehrte, wachte ich auf und rief nach meinem Freund. Er antwortete nicht, also dachte ich, er sei tot. Als meine Seele in meinen Körper zurückkehrte, fühlte ich eine völlige Taubheit von der Taille abwärts.
    Nahtoderfahrung aufgrund eines Autounfalls.   

      4952.    Luis S Andere    8/26/2021.      Drogenerfahrung; Andere 9257.        Aus Spanien. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone)   Es war so, dass ich immer näher auf dieses weisse Licht zu ging, aber jetzt war ich nahe genug, um zu sehen, dass das weisse Licht immer da war, und die Lichter flossen wie aus ihm heraus und tanzten wie darum herum, so ähnlich wie Sonneneruptionen, die aus der Sonne herausbrechen und dann wieder in ihr Inneres zurückkehren, wie Delfine aus Spass aus dem Wasser springen und dann wieder in ihr Zuhause zurückkehren. 
    Viele Erfahrungen mit tiefgreifenden spirituellen Erkenntnissen durch Einsatz von DMT      

        4951.      Christoph K NTE      8/24/2021.        NTE 9259.          Aus Deutschland. Original in Deutsch, übersetzt von Marguy ins Englische.     die Menschen die versuchten mein Leben zu retten ( die 'Ärzte und Krankenschwestern")kamen mir vertraut vor als wären es langjährige Freunde.Ich hatte viele Fragen während meiner Bewußtlosigkeit die auf seltsame Art beantwortet wurden, ich sah keinen Tunel sonder ein Licht was zu vibrieren schien und eine Art Ton von sich gab, ich kann es nicht erklären aber das Licht hat mir die Angst genommen. 
      TE aufgrund einer Lungenembolie. Ungefähr drei Wochen nach NTE geteilt.     

    4950.      Charles W NTE      23/8/2021.        NTE 9260.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone)     Die Szene war einigermassen ruhig, aber nicht statisch: Die Wissenschaftler redeten ab und zu ruhig miteinander, bewegten sich, wechselten Mikroskop-Plättchen, machten etwas mit Reagenzgläsern, manchmal brachte jemand etwas jemand anderem. Es war friedlich und ruhig, und die Wissenschaftler schienen ein Ziel vor Augen zu haben. Das Seltsamste an dieser Szene war, dass sie wie ein alter Film in Schwarzweiss war, aber ich sah keinen Film, ich war da mit ihnen im Raum – hätte ich an mir heruntergeschaut, ich wäre wohl auch in Schwarz-Weiss gewesen.
      NTE wegen Herzstillstands während einer Herzbehandlung. Atypischer Inhalt.     

            4949.      Alba M NTE      8/18/2021.        NTE 9253.          Aus Deutschland, Original in Deutsch.  (ins Englisch übersetzt von Marguy)     Ich erlebte einen Raum außerhalb der Zeit. Ich hatte eine telepathische Kommunikation mit meiner Tochter, und sie begann damit, dass sie mich als erstes aufforderte: “Verzeihe ihm!“.  Ich erkannte darin überhaupt keinen Sinn. In einem telepathischen Dialog, den ich später Wort für Wort aufgeschrieben habe, erklärte ich ihr, dass ich sein Verhalten für unverzeihlich hielt. Sie teilte mir alles mit, was ich brauchte, um meine engstirnige Perspektive von Stolz und Selbstgerechtigkeit zu öffnen, und ich war dazu imstande, intellektuell zu begreifen, dass Verzeihen wünschenswert wäre. Sie eröffnete mir, sie könnte auch verzeihen, aber bei ihr ginge es um ihr ganzes Leben! In diesem Moment nahm ich an, sie würde von einer körperlichen und geistigen Behinderung sprechen und nicht über ihren Tod. 
      Bemerkenswerte gemeinsame Nahtoderfahrung mit Tochter, die bei dem Unfall starb, der die NTE von Alba verursachte.      

    4948.      Ray F NTE      8/17/2021.        NTE 9258.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Ich ging eine Weile in der Dunkelheit umher, und ab und zu sah ich Lichtpunkte, als ob ein einzelner Lichtstrahl auf den Boden gerichtet worden wäre. Nach einer Weile sah ich mich selbst auf einen dieser Lichtpunkte zusteuern. Als ich mich näherte, konnte ich Menschen sehen, die sich im Licht tummelten; einige standen im beleuchteten Bereich, andere direkt zwischen dem Lichtrand und der Dunkelheit. 
      Nahtod im Alter von 5 Jahren aufgrund einer allergischen Reaktion auf einen Wespenstich. 63 Jahre später geteilt.     

        4947.      James M NTE      8/17/2021.        NTE 9256.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Alles wurde schwarz. Dann sah ich ein helles Licht über mir, und ich ging darauf zu. Ich hörte Geräusche unter mir und stellte fest, dass ich mich an der Decke des Decks befand. Ich drehte mich um, um nach unten zu sehen, und sah meinen Körper auf dem Deck liegen. Da kam der Großvater meines Freundes heraus und rief: "Schau, was du getan hast! Du hast ihn umgebracht!'
      Nahtoderfahrung im Alter von 9 Jahren aufgrund eines versehentlichen Kopfschusses mit einem Luftdruckgewehr. 58 Jahre später geteilt.     

        4946.      Daniel H Wahrscheinliche NTE      8/16/2021.        Wahrscheinliche NTE 9255.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Am Ende des Tunnels war ein Licht, vielleicht so groß wie eine Viertelstunde. Dann wurde ich in einem Augenblick zum Licht gesogen und kam auf der anderen Seite wieder heraus. Es war so ein schöner Ort. Ich befand mich auf einer Wiese mit grünem Gras, das etwa 6 bis 8 Zoll hoch war. Das Gras wiegte sich im Wind. Links von mir war ein hoher Hügel, von dem ein Bach herunterlief.
      Wahrscheinlich NTE aufgrund von Krankheit.     

                    4945.      Beatrice W NTE      8/15/2021.        NTE 9251.          Außergewöhnliche Erfahrung.  Aus Deutschland, Original in Deutsch.  (ins Englisch übersetzt von Marguy)     Während ich damit kämpfte, kam aus den Tiefen des Universums eine Stimme, zuerst gedämpft und weit weg, aber sie kam sehr schnell näher und wurde lauter, bis sie ganz nah war und von allen Seiten um und durch mich schallte. Es war eine männliche Stimme, klar und deutlich, kraftvoll und bestimmend. Eine Stimme, gegen die Sie normalerweise nie Einwände erheben würden. Die Stimme sagte: „Bea, hier kannst du nicht weitermachen. Hier ist Ihre Haltestelle“.
     Außergewöhnliche NTE aufgrund von Bewusstlosigkeit aufgrund einer allergischen Reaktion.       

    4944.      Claire W Wahrscheinliches NTE      8/12/2021.        Wahrscheinliches NTE 9252.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone)     Dann starb ich und wurde in eine dunkle Leere gestossen. Mein erster Gedanke war: “Bin ich tot? Oh, also, das Spiel ist aus.” Dann fühlte ich ein intensives Glücksgefühl und dachte an meine Eltern. Ich sagte, ich bin noch nicht bereit und wurde wiederbelebt.
      Wahrscheinliche NTE aufgrund eines kriminellen Angriffs im Alter von 13 Jahren.      

        4943.      Amy G NTE      8/10/2021.        NTE 9249.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Simone)     Während sie auf mir war und mich würgte, verliess ich meinen Körper. Ich sah mich selbst, wie ich einen feuchten, dunklen Tunnel entlang ging und dabei verwirrt aussah, deshalb bewegte ich mich in Richtung Aufzug und weg von der Dunkelheit weiter unten im Tunnel. Ich erinnere mich, dass ich hörte: «AMY, AMY, AMY” und ich drehte mich vom Licht weg wieder zurück zur Dunkelheit und bum war ich wieder in meinem Körper.
      NTE wegen Gewürgt-Werdens.     

            4942.      Chris NTE      7/29/2021.        NTE 16122.          Original in Chinesisch. Von Jenny ins Englische übersetzt.  (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Ich schwebte in der Luft, als ich auf meinen Körper hinunterblickte. Ich sah, wie sich nach und nach Menschen um mich herum versammelten. Dann änderte ich meinen Blick und sah mein Schlafzimmer im zweiten Stock rechts. Ich sah meine Großmutter, die in Panik die Treppe hinunterlief.
      NTE eines Kindes, das von einem Auto angefahren wurde.     

        4941.      Krystal L NTE      7/26/2021.        NTE 9242.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Ich erinnere mich, dass alles in Zeitlupe ablief, als würde ich mein Leben durch einen Fernseher verfolgen. Plötzlich hörte die Fernsehsendung auf und es gab eine Art Leere, wie eine "Werbepause". Dann ging es wieder los, als wäre es eine Wiederholung der gleichen Sendung, aber alles war umgekehrt. Alle Wörter waren rückwärts gelesen. 
      NTE aufgrund einer Überdosis von Drogen oder Medikamenten vor etwa einer Woche. Untypischer Inhalt.     

        4940.      Andre V NTE      7/25/2021.        NTE 9243.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Als Nächstes fragte ich: "Weiß einer von euch, wohin wir gehen? Sie zeigten alle auf das helle Portal. Einer von ihnen sagte: "Wir gehen ins Fegefeuer". Ich fragte: "Was werden wir tun, wenn wir dort ankommen? Jemand sagte: "Dort werden wir JEDE Entscheidung, die wir auf der Erde getroffen haben, überprüfen und sehen, wie sich diese Entscheidungen auf Gottes Pläne ausgewirkt haben und wie sie sich auf die Entscheidungen anderer Menschen ausgewirkt haben. Ich antwortete: 'Das wird JAHRE dauern.' Die Antwort war: 'Zeit gibt es nur auf der Erde.'
      Nahtoderfahrung aufgrund eines Motorradunfalls während eines Rennens.     

        4939.      Wallace S NTE      7/19/2021.        NTE 9239.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Ich erinnere mich jedoch daran, was geschah, als ich aus meinem Körper heraus war. Ich sah Menschen in weißen Kleidern. Ich befand mich an einem friedlichen Ort, umgeben von grünem Gras und wunderschönen Blumen. Um weiterzugehen, musste ich durch ein Tor gehen. Während ich wartete, kam die Person am Tor zurück und sagte, es sei Zeit für mich, zurückzugehen. 
      NTE aufgrund einer Komplikation bei einem kardiologischen Eingriff.     

        4938.      Gregory B Wahrscheinliche NTE      7/19/2021.        Wahrscheinliche NTE 9240.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Als ich mit der Infusion in mir ohnmächtig wurde, wachte meine Seele bzw. mein Bewusstsein direkt außerhalb meines Körpers auf. Ich erinnerte mich sofort an den Traum, den ich eine Woche zuvor hatte. Mein geistiger Führer bot mir einen Lebensplan an. Übrigens erscheint mir mein Geistführer als Zeichentrickfilm, weil ich als Kind nicht die Zeichentrickfilme sehen konnte, die ich wollte. Er fragte auch, ob ich ins Licht gehen und sterben wolle.
      Wahrscheinlich NTE aufgrund einer Überdosis Drogen.     

        4937.      Stefan vdB NTE      7/12/2021.        NTE 9238.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Alles war weiß. In der Ferne sah ich eine weiße Wand. Die Wand war an der Seite so groß wie ein Reihenhaus. Die Wand war weiß und dahinter war eine Ausstrahlung, die ein ganz helles weißes Licht ausstrahlte. Das weiße Licht strahlte in einer kreisförmigen Form und die Form war größer als die Wand. Ich konnte nicht sehen, was hinter der Wand war, ich sah nur das strahlende Licht. Ich sah zwei Personen, die auf der anderen Seite der Wand standen. Sie waren dem zugewandt, was auch immer / wer auch immer hinter der Wand war. Sie waren klein im Vergleich zur Wand. Einer stand und war ruhig. Der andere schien ein sehr kräftiger, bärtiger Mann zu sein, Alter 50 oder so, der vor dem Licht kniete und weinte.
      NTE im Alter von 6 Jahren während einer Tonsillektomie.     

        4936.      Dayana AM NTE      7/6/2021.        NTE 9234.          Original in Spanisch. Von Camille ins Englische übersetzt.  (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Ich begann, einen runden, sehr langen und völlig weißen Tunnel zu sehen. Ein Licht am Ende sah ich nicht. Ich schaute verzweifelt um mich herum. Ich wollte meinen Mann wiedersehen und konnte nur das Gesicht meiner 7-jährigen Tochter sehen. Ich wollte sie nicht an einem so leeren und traurigen Ort vorfinden. Ich dachte nur an sie und entschuldigte mich, dass ich aufgegeben hatte.
      NTE aufgrund eines Selbstmordversuchs mit Tabletten.     

        4935.      Todd C NTEs      7/2/2021.        NTEs 9230.          Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)     Während der Zeit, in der ich weg war, hatte ich ein Erlebnis. Ich saß auf einem riesigen Stuhl, wie auf einem Thron. Es gab zwei Eingänge, aber keine Türen. Es war nur ein gewölbter Durchgang. Die Wände und der Boden waren hellbraun. Ich glaube, die Türen waren eigentlich Spiegel deines Geistes oder deiner Seele. Sie zeigten dir deine Taten, während du auf der Erde warst. Dieser Mechanismus ist unmöglich zu täuschen, weil man sich selbst nicht täuschen kann. Ich war vielleicht 5 Minuten dort; ich glaube nicht, dass deine Seele an diesen Ort kommt, bis dein Körper eine lange Zeit weg ist. Ich habe das Gefühl, dass viele Erfahrungen aus kollabierenden neuronalen Netzwerken usw. bestehen. Dies war völlig real und ich war dort. Es war völlig anders als die kurze Todeserfahrung, die ich zuvor hatte.
      NTEs aufgrund von Herzinfarkten. Eine kurze und eine länger andauernde.

  		    Sprachen Menu NTE (Index)
  Aktuelle NTEsMehr Archivierte NTEs (7/1/2022-12/31/2022)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2022-6/30/2022)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2021-12/31/2021)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2021-6/30/2021)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2020-12/31/2020)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2020-6/30/2020)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2019-12/31/2019)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2019-6/30/2019)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2018-12/31/2018)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2018-6/30/2018)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2017-12/31/2017)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2017-6/30/2017)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2016-12/31/2016)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2016-6/30/2016)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2015-12/31/2015)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2015-6/30/2015)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2014-12/31/2014)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2014-6/30/2014)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2013-12/31/2013)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2013-6/30/2013)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2012-12/31/2012)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2012-6/30/2012)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2011-12/31/2011) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2011-12/31/2011) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2011-6/30/2011)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2010-12/31/2010) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2010-12/31/2010) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2010-6/30/2010)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2009-12/31/2009)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2009-6/30/2009)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2008-12/31/2008)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2008-6/30/2008)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2007-12/31/2007) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2007-12/31/2007) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2007-6/30/2007)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2006-12/31/2006)
   Mehr Archivierte NTEs (1/1/2006-6/30/2006)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2005-12/31/2005)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2005-6/30/2005)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2004-12/31/2004)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2004-6/30/2004)
  Mehr Archivierte NTEs (2003)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2002-12/31/2002)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2002-6/30/2002)
  Mehr Archivierte NTEs (1998-2001)
  Englisch... (www.NDERF.org)</b></span></span></span></span>

         Near Death Experience Research Foundation    
      Copyright ©1998-2023 Experience Research Foundation (NDERF) All rights reserved. 
              </body>    </html>

[1] https://www.nderf.org/German/2_6_2021.htm