{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/2_1_2022.htm","mytitle":"NTE Archiv (1\/1\/2022-6\/30\/2022)","mylang":"de"}
          	NTE Archiv (1/1/2022-6/30/2022)                                	            		

  		NDERF (1/1/2022-6/30/2022)  
  		Individuelle Erfahrungen NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben</td>    	</tr>

  „Wie alle anderen NTE-Berichte ,die wir bereitstellen, werden diese hier auf Wunsch mit vollständigem Schutz der Persönlichkeit des NTE-Bericht-Erstatters dargestellt. Wir glauben nicht, dass diese Änderungen unser Verständnis von Nahtod-Erfahrungen mindern. Wir glauben, dass diese Änderungen für die Integrität der NDERF erforderlich sind.“    NTE Erfahrungen und Kommentare: Dies sind Zusammenfassungen der Konten.  
  Die erweiterte Version kann durch Klicken auf den Link für den Erlebente n Name gefunte n werden.

  		  5048.    Elena D Wahrscheinlich NTE    6/20/2022.      NTE Wahrscheinlich 9412.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Der Ort war dunkelblau und gleichzeitig hell, eine Art „helle Dunkelheit“. Gespräche ohne Worte mit Kreaturen, die einer Wolkenkugel glichen. Ein Gefühl für eine andere Art der Kommunikation - das Wissen kommt ohne einen bestimmten Zeitpunkt, zu dem die Kommunikation stattfindet, zu Ihnen. Dieses Gefühl ist eigentlich meine hellste Erinnerung. Auch ein Gefühl für gute Vorsätze. Ich habe keine Erinnerung daran, wie ich an diesen Ort gekommen bin. Mir wurde die Wahl gelassen. Ich könnte zur Erde zurückkehren, mit dem Wissen, dass ich in Zukunft mit einem Mann reisen werde, den ich später heiratete und von dem ich mich scheiden ließ.
    Wahrscheinliche NTE während eines einjährigen Krankenhausaufenthalts nach einer Operation zur Entfernung aller Eingeweide.   

    5047.    Erin Q NTE    6/9/2022.      NTE 9411.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Dann wurde ich mit Warpgeschwindigkeit aus dem dunklen Tunnel geschleudert. Ich fiel aus dem Tunnel, Hunderte von Metern hoch in den Himmel. Ich war ein fliegender Geist/Seele, ohne Körper. Ich fühlte pure Glückseligkeit. Ich war in der Natur und flog das Tal hinauf. Die Berge und die Natur waren so schön. Ich sah Farben und fühlte Liebe in einem viel größeren Maßstab, als wir es auf der Erde können.
    Nahtoderfahrung aufgrund des Erstickens bei einem kriminellen Angriff.   

    5046.    Random H Mögliche NTE    6/6/2022.      Mögliche NTE 9408.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich war in einem gereinigteren Zustand und hatte plötzlich die intensivste Offenbarung. Es war die Epiphanie oder Erkenntnis, dass es außer Gott kein „Ich“ gibt, dass „Ich“ selbst eine Illusion und nur ein einzelner Lichtstrahl bin, der von Gott aus einer Vielzahl herausscheint, und dass ich letztendlich nicht existiere höchste Ebene der Realität, nur Gott tut. Es war im Wesentlichen eine Erkenntnis der Nicht-Dualität, dass alles außer Gott letztendlich illusorisch ist, einschließlich aller Seelen.
    STE als mögliche nächtliche NTE in Verbindung mit Herzinfarktsymptomen.   

  5045.    Jennifer M Wahrscheinlich NTE    6/6/2022.      Wahrscheinlich NTE 9407.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich konnte in der Ferne rechts von mir ein superweißes, gelblich-goldenes, sehr helles Licht sehen, und ich wusste, dass dies möglicherweise der Ort sein könnte, an dem Engel oder der Himmel waren, aber ich scheine an dieser bestimmten Stelle zu schweben, und ich wurde gesprochen telepathisch gab es nicht wirklich ein Gefühl für den physischen Körper und sagte, dass ich auf eine Entscheidung warte
    Wahrscheinlich NTE aufgrund einer Sepsis nach einer Rückenoperation.   

    5044.    Kelly R TDE    6/6/2022.      TDE 9410.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich lehnte mich in meinem Sitz zurück, schloss meine Augen, ließ meinen Körper los und sagte, Gott, bitte lass mich nicht sterben. Es fühlte sich ehrlich gesagt wie ein Reflex an, ich kann es nicht erklären, es ist, als wüsste mein Körper, was zu tun ist. Ich kann immer noch spüren, wie mein Körper um das Auto herum zuckte, als wäre es eine buchstäbliche Stoffpuppe.
    Todesangst-Erfahrung zum Zeitpunkt des Zusammenstoßes mit einem Sattelschlepper.   

    5043.    Byun SS NTE    6/6/2022.      NTE 9409.        Außergewöhnliche nicht-westliche NTE aus Korea. Original auf Koreanisch, übersetzt ins Englische von Teresa.   (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Als ich ankam, umgab mich diese Farbe wie ein Küken mit Gefühlen von extremem Frieden und ich unterhielt mich mit einer Existenz, die ich nicht sehen konnte, und sprach mit Gefühlen des Denkens und fühlte die Antworten. Ich wusste, dass es eine Existenz gab, ein Wesen, das in der Ferne war, aber nicht sehen konnte. Ich hatte keinen physischen Körper, ich existierte einfach in extremem Frieden mit großartig klingender Musik, die von irgendwoher kam. Plötzlich erinnerte ich mich an meine Geschwister und dachte daran, sie sehen zu wollen, und sobald ich das dachte, war ich bei meinen Geschwistern in unserer Hütte und als ich in ihre Gesichter sah, fühlte ich nichts. Sobald ich an einen Ort dachte, war ich sofort dort, und während ich den Geschichten im hellen Licht lauschte, fühlte und erkannte ich, dass es Liebe war.
    Nahtoderfahrung aufgrund eines Sturzes und Rückkehr zum Bewusstsein in der Leichenhalle   

    5042.    Fabio STE    5/29/2022.      STE 9404.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Solange ich mich erinnern kann, bevor ich von Jesus besucht wurde, wurde ich aufgrund dieses Unglücks in mir von Dämonen in meinen Träumen gequält. Deshalb ist Jesus zu mir gekommen. Weil meine "richtigen Eltern" sich entschieden hatten, mich zu adoptieren, beschloss Gott, mein Schicksal (im Alter von nur einem Jahr an Hepatitis zu sterben) zu ändern, indem er meine Seele von diesem Fluch reinigte und die Krankheit in meiner Leber inaktivierte, damit ich in der Lage sein würde, das Wunder zu verstehen, das er in mir vollbracht hat, und so vernichtete er die Hepatitis in mir.
    STE Traum als Kind mit Begegnung mit Jesus.   

    5041.    Michael Z NTE    5/26/2022.      NTE 9403.        Aus Deutschland, Original in Deutsch.  (ins Englisch übersetzt von Marguy)   Ich bemerkte nur noch das Dunkel werden und danach befand ich mich in einem dunklen, runden Raum der komplett schwarz war. Es war darin aber keine Kälte zu spüren, sondern unglaubliche Wärme und Wohlergehen. Ich hatte das Gefühl noch nie in meinem Leben zuvor. Es war ein ausgesprochen übertriebenes Gefühl der Sicherheit und Geborgenheit. Stärker als jede Umarmung als Kind. Es fühlte sich an wie: Liebe, Wärme, Geborgenheit, Sicherheit, Wohlergehen, Entspannung, Willkomme..... alles was man im Leben schon einmal spürte zusammen.
    NTE wegen scheinbarer Ohnmacht mit Bewusstlosigkeit.   

  5040.    Monique M Wahrscheinlich FDE    5/25/2022.      Wahrscheinlich TDE 9402.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Dann fühlte ich mich friedlich. Alles war schwarz, und plötzlich tauchten alle Erinnerungen meines Lebens in einem warmen, bernsteinfarbenen Ton auf. Es war fast so, als würde ich es beobachten, aber nicht beobachten - es war nur in meinem Kopf, aber es war klar.
    Wahrscheinliche Todesangst-Erfahrung vs. mögliche NTE im Alter von 11 Jahren aufgrund eines Beinahe-Ertrinkens.   

    5039.    Lily Wahrscheinlich TDE    5/25/2022.      Wahrscheinlich TDE 9401.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Dann gab es eine kurze Schwärze, bevor ich sah, dass ich von funkelnden goldenen Lichtern bedeckt war, die sich über meinen ganzen Körper bewegten, aber ich konnte keinen Teil meines Körpers bewegen. Ich hatte das Gefühl, als würde ich in Richtung des Fahrers geschleudert, doch mein Körper steckte in sitzender Position fest. Es war surreal anzusehen, aber es war seltsam entspannend. Dann gab es eine weitere Leere, bevor ich meine Augen wie gewohnt öffnete.
    Wahrscheinlich eine Todesangst-Erfahrung zum Zeitpunkt des Beinahe-Unfalls mit einem Lastwagen. Das Erlebnis wurde einige Tage nach seinem Auftreten mitgeteilt.   

        5038.    Edita M NTE    5/20/2022.      NTE 9398.        Aus den Niederlanden. Original auf Niederländisch, übersetzt ins Englische von Garry. Ins Deutsche übersetzt von Roland.   Die Musik wurde immer deutlicher und ich dachte, was ist das für eine Musik, es war nämlich klassische Musik. Als Kind hatte ich sie nie gehört. Ich bekam zu hören, dass meine Tonfrequenz ein Teil der anderen ist und dass wir gemeinsam im Universum jedes Mal eine andere Musik erzeugen. Mein Beschützer war immer noch anwesend und versicherte mir, dass meine nächste Reise etwas weniger Licht enthalten würde, aber sicher wäre. Und so war es dann auch. Es war eine Art dunkler Tunnel, der sich in meinem Lebensfilm veränderte. Er glich eher dem Teich, in dem ich ertrank. Ich sah, hörte, fühlte und erlebte alles auf einmal. Ich wusste, dass ich sehr wütend und traurig war, als ich sah, wie sehr es meinen Eltern das Herz brechen würde, wenn ich nicht nach Hause zurückkehrte. Wir haben den Krieg gemeinsam durchgestanden, und jetzt werden sie mich auf diese Weise verlieren. Meiner Mutter würde das sehr das Herz brechen. Ich sah das im Detail und es tat mir sehr weh. Meinem Vater würde es ganz ähnlich ergehen. Mein kleiner Bruder würde mich später im Leben vermissen.
    Nahtod im Alter von 12 Jahren aufgrund von Ertrinken. Sie lebte zu dieser Zeit in einer muslimischen Familie.   

  5037.    Catherine S NTE-ähnlich    5/14/2022.      NTE-ähnlich 9396.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich fand mich in dieser schönsten Landschaft wieder. Links von mir war ein Fluss. Ich war auf einem Pfad neben dem Fluss und rechts von mir war ein dichter Wald. Die Szene auf der anderen Seite des Flusses war identisch. Die Farben waren alle Schattierungen und Tönungen eines wunderschönen Blaus. Ich ging neben einem Wesen in einem Kapuzenumhang her. Ich konnte ihr Gesicht nicht sehen, aber wir gingen Arm in Arm. Es war ein überwältigendes Gefühl von reiner Liebe und Friedlichkeit. Wir sprachen nicht mit der Stimme, sondern telepathisch. Ich kann mich nicht erinnern, irgendwelche Worte gehört zu haben, aber ich hatte das Gefühl, dass alles gut werden würde.
    NTE-ähnliche OBE. Das Erlebnis fand im Alter von 14 Jahren statt und wurde 55 Jahre später geteilt.   

    5036.    Amanda G NTE    5/14/2022.      NTE 9395.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich blicke zur Decke, in eine Ecke des Raumes. Ich sah ein weißes Licht, das heller und größer wurde. Das Wesen kommt auf mich zu, und ich lasse mich zu ihm und in den Warteraum treiben. Ich beobachte meinen Mann, wie er auf und ab geht. Ich weiß, dass er mich so sehr braucht und deshalb kann ich nicht weggehen. Das Wesen folgt mir und führt mich dann aus dem Warteraum heraus. Wir gehen zurück in den Raum, wo mein Körper und das Ärzteteam immer noch hektisch ihrer Arbeit nachgehen. Das Wesen führt mich in Richtung des hellen Lichts und eines Tunnels, der wie ein solcher aussieht. Als wir eintreten, bleibe ich stehen und schaue das Wesen an. Ich sage: "Nein, mein Mann und mein Baby brauchen mich." Ich wende mich von dem Wesen ab und schaue meinen Körper an.
    Nahtod aufgrund einer Komplikation bei der Epiduralanästhesie während der Entbindung.   

  5035.      5034.    Sam P NTE    5/14/2022.      NTE 9392.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Als ich in dieses weiße, warme Licht eintrat, wurde ich in einem Raum aus reinem Licht empfangen. Ich lag auf einem Tisch in diesem Raum, umgeben von 7 oder mehr Wesen, die sehr groß und schlank waren und die wie Schatten in einer Aura aus hellem Licht aussahen. Ein Wesen hielt eine Kugel in der Hand, die wie flüssiges goldenes Licht aussah, das tropfte und geometrische Muster enthielt. Die anderen Wesen berührten diese Kugel und reinigten meinen Körper damit, während sie mich ermutigten und mich für das Leben, das ich gelebt hatte, lobten.
    NTE verbunden mit schnellem Herzschlag, der mehrmals zur Bewusstlosigkeit führte. Mehrere kurze Anfänge einer NTE, dann eine ausführlichere NTE. Etwa drei Wochen nach der Erfahrung mitgeteilt.   

    5033.    Jose G Wahrscheinlich NTE    5/13/2022.      NTE Wahrscheinlich 9397.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich fühlte mich mental in einem leeren Raum, aber mit einer dichten Atmosphäre und einem Bewusstsein einer viel höheren Realität als meiner irdischen Realität. Das Wohlbefinden war absolut unbeschreiblich. Ich verstand sofort die Wahrheit. Ich sagte mir während der Erfahrung, dass es die Wahrheit war, nach der ich so lange gesucht hatte.
    Wahrscheinlich NTE während einer Operation mit Narkose.   

    5032.    Douglas C NTE    5/4/2022.      NTE 9389.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich konnte seine Kraft spüren, und die Größe war RIESIG. Ich kann es nur gleichsetzen, wenn ich mich vor einem Hochhaus sehe und es direkt auf dich zukommt. Ich sagte mir: "Was ist das?" und ich lehnte mich zurück, um zu versuchen, es zu vermeiden. Das war das einzige Mal, dass ich Angst hatte. Ich hatte keine Angst vor der Präsenz, sondern weil ich mir dachte "Was mache ich falsch, dass ich nicht in den Himmel komme?"
    NTE aufgrund eines Anfalls aus unbekannter Ursache. Die Erfahrung wurde etwa eine Woche nach ihrem Auftreten geteilt.   

  5031.    Rick H NTE    5/3/2022.      NTE 9386.        Aus Kanada. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich schaute nach unten und fühlte mich wie eine große goldene Wolke, die sich durch die Decke bewegte. Ich blickte auf und sah einen wunderschönen blauen Himmel und fühlte ein sehr, sehr altes, zeitloses Gefühl. Es war eine große Sensation. Da war auch die Erkenntnis, dass ich schon einmal hier war. Ich sah niemanden, aber fühlte die Wärme der Liebe um mich herum. An diesem Punkt konnte ich 360 Grad sehen und dachte mir nichts dabei. Ich hatte auch diesen Gedanken, dass alles „da unten“ Schein war und alles hier oben echt war.
    NTE wegen Herzstillstand während der Operation.   

    5030.    Thomas Z NTE    4/22/2022.      NTE 9382.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich sah die medizinischen Eingriffe, die an meinem Körper durchgeführt wurden. Ich fühlte Wärme und sah oder fühlte Licht. Ich erkannte, dass es andere Wesen oder Menschen um mich herum gab. Wir hingen über meinem Körper. Diese Leute waren meine Verwandten, die gestorben waren. Ich sprach mit ihnen und bekam Ratschläge, wie ich zu meinem Körper zurückkehren kann. Die Zeit, in der ich in diesem Licht war, war sorglos, schmerzlos und voller Frieden.
    NTE aufgrund einer Ohnmacht während eines medizinischen Eingriffs.   

    5029.    Dave C NTE     4/12/2022.      NTE 9380.       Aus dem Vereinigten Königreich. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)    Ich erinnere mich, dass ich über meinem Körper war, aber immer noch im Auto, bei vollem Bewusstsein von allem um mich herum und ohne Angst, das hat mich für zukünftige Erfahrungen gut unterstützt.  
  Wahrscheinlich NTE zum Zeitpunkt eines dringenden Kaiserschnitts.   

    5028.    Lisette SL Wahrscheinliche NTE     4/12/2022.       NTE Wahrscheinliche  9378.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)    Ich hatte die Fähigkeit, die Zukunft zu kennen, und wurde dann von der Gegenwart (Gott?) vor die Wahl gestellt, in diesen Bewusstseinszustand zurückzukehren, in dem wir auf der Erde leben. Ich erinnere mich, dass ich nicht zurückkehren wollte, aber wusste, dass ich es tun musste, um das Kind aufzuziehen, das ich zur Welt gebracht hatte, als ich meinen Körper verließ.
  Wahrscheinlich NTE zum Zeitpunkt eines dringenden Kaiserschnitts.   

    5027.    Steffan H NTE     4/12/2022.      NDE 16126.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Nach dem Tunnel war ich plötzlich in dem schönsten blauen Wasser, das ich je gesehen hatte. Ich beschreibe es als ein Blau wie aus dem Malbuch. Ein Blauton, den wohl nur ein Kind kennt, so wie das letzte Mal, als ich mit Buntstiften gespielt habe. Auf jeder Seite war Gras, das genauso schön gefärbt war wie das Wasser. Auf beiden Seiten waren Menschen aufgereiht, und obwohl ich ihnen nicht viel Aufmerksamkeit schenkte, werde ich nie das Lächeln und die Liebe vergessen, die ich aus allen Richtungen spürte, besonders direkt vor mir.  
  Nahtod durch 7 Schüsse.   

    5026.    Donna May S NTE/TDE    4/12/2022.      NTE 9377.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Dann stand meine Mutter vor mir, in ihrem hübschen rosa Oberteil, silbernen Haaren und weißen Shorts. Sie hat kein Wort zu mir gesagt. Sie wagte sich einfach immer wieder zu mir und wedelte mit den Händen vor sich hin, als wollte sie sagen: Komm zu mir. Ich habe sie in Gedanken verarscht, ich kann nicht, Mom. Ich muss hier bei Nate bleiben! Das Problem ist - meine Mutter hatte den Mai zuvor bestanden. Sie war nicht mehr unter den Lebenden.
    Nahtoderfahrung aufgrund von Strangulation durch den früheren Ehemann. Todesangst-Erfahrung später im Bericht beschrieben.   

  5025.    Tawny S NTE    3/31/2022.      NTE 9373.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich sah das hellste Licht, das ich je in meinem Leben gesehen hatte. Es war weißlich-gelb, und ich glaube, dass ich auf dem Weg zum Himmelstor war, um unseren Schöpfer zu treffen. Ich habe nie jemanden gesehen, den ich kenne und der hinübergegangen ist, obwohl ich darüber nachdachte, wie ich ihnen begegnen würde. Ich habe Gott nicht gesehen, ich glaube nicht, dass ich so weit gekommen bin, bevor mein Leben auf wundersame Weise gerettet wurde, aber ich habe ihn gehört. Ich hörte eine Stimme, die mir sagte: "Es ist noch nicht an der Zeit"
    Nahtoderfahrung aufgrund von Ertrinken.   

      5024.    Isaiah J NTE    3/26/2022.      NTE 9368.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Auf der Außenseite war dieser Trichter sehr schwer zu sehen, weil das Licht sehr hell war, aber ich konnte sagen, wo sehr vertraute Wesen mich willkommen hießen. Ich vermutete, dass sie Freunde und Familienmitglieder waren, die schon einmal vorbei waren. Als ich mich dem Ende dieses Trichters näherte, bemerkte ich, dass die Quelle dieser Energie Gestalt anzunehmen begann, von der ich glaube, dass sie mein Schutzwinkel war. Wir tauschten keine Worte aus, aber es war eher so, dass ich so viele Informationen sofort wusste und dass der Wächterwinkel wollte, dass ich zu meinem Körper zurückkehre.
    NTE aufgrund eines Autounfalls.   

  5023.    Valentina D NTE    3/24/2022.      NTE 9367.        Aus Italien. Original in Italienisch, übersetzt ins Englische von Allison. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Plötzlich drehe ich mich um und befinde mich in einem Tunnel ... Ich bin glücklich, weil diese beiden kleinen Bengel mich auf diese Erde zurückgerufen haben, um meine Rolle als Mutter zu spielen, um meine Rolle als Ehefrau, Tochter, Schwester, Krankenschwester fortzusetzen. Die Aussicht, die Wahrnehmungen sind gefühlt, als wären sie alle mit der Atmosphäre vereint. Du weißt alles, du weißt es, weil du dir von allem absolut bewusst bist. Du bist expansiv, du bist das Universum, du bist die Unendlichkeit. Kein Schmerz, nur Liebe und unendliche Freude.
    NTE aufgrund eines Herzstillstands während eines kardiologischen Eingriffs.   

      5022.    Kevin L NTE     3/20/2022.      NTE 9362.       Außergewöhnliche Erfahrung, aus Kanada Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)    Ich wurde zum Ereignishorizont von einem schwarzen Loch transportiert oder dahinter. Könnte ich dies tun wenn ich lebendig bin, und die Antwort glaube ich ist NEIN.   Dies ist was eine Seele benötigt um von einem Universum zum anderen zu reisen, die Kraft eines schwarzen Lochs. Ich empfinde kein Gefühl von Gefahr und erkenne auch dass ich kein Empfinden von Entfernung oder Bewegung habe aber jetzt bemerke ich dass ich in der Tat auf diesen Spalt zu falle und ehe ich reagieren kann (nicht dass es etwas gibt was ich tun könnte um dies zu stoppen) bin ich von diesem Licht verschlungen worden. Das Licht verschlingt mich absolut und ich kann sehen dass es ein brillant weisses Licht ist, sogar noch Monate später habe ich Schwierigkeiten die passenden Worte zu finden um dies zu beschreiben, aber es fühlte sich an wie wenn sich das Licht selbst an meine  Seele geheftet hätte, und es war auch an all meine Emotionen angebunden. Dann fühlt es sich an als ob all meine Emotionen gezogen werden wie das Dehnen eines dicken Gummibandes, außer dass es sich anfühlt als hätte ich Millionen von Gummibändern die alle gleichzeitig gedehnt und an ihren Bruchpunkt gelangen würden. 
  Außergewöhnliche NTE wegen einer allergischen Reaktion auf einen Wespenstich. Unter den tiefsten und  zum Nachdenken anregendsten NTEs, die jemals NDERF mitgeteilt wurden.   

    5021.    ErinRae G NTE     3/20/2022.      NTE 9365.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)    Nachdem ich alles angesehen hatte was unter mir war, schaute ich nach oben, da ich das aller-hellste Licht sah was ich jemals sah, aber es schmerzte nicht es anzusehen. Ich sah was aussah wie Wolken die um das Licht herum wirbelten, fast wie wenn ich mich gleich aufs Licht zubewegen würde fühlte ich dass etwas mich trug und ich versuchte hinter mich zu blicken und während ich das tat, hob sich ein riesiger weisser Flügel  (vielleicht ein Engel) vor dem Licht. 
  NTE im Alter von vier wegen Ertrinken.   

    5020.    Sharlene S NTE    3/19/2022.      NTE 9361.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Aber was über allem war, und woran ich nicht aufhören konnte zu denken war das Licht. Es ist das allerschönste Licht welches ich jemals sah--weiss und golden gleichzeitig, klar und irisierend--wie durch die Flügel einer Libelle zu blicken. Rein und heilig und perfekt. Das Licht war lebendig, und es war Liebe und es war liebend. Ich wollte für ewig darin verbleiben. Das Licht wird Herrlichkeit genannt. Es ist der himmlische Vater. Er ist der Vater der Herrlichkeit. 
    NTE wegen Covid.   

    5019.    Michael Mc Wahrscheinliche NTE    3/14/2022.      Wahrscheinliche NTE 9358.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Die Farben waren spektakulär und sehr, sehr lebhaft. Dann bemerkte ich Blumen auf dem Boden vor uns und auch Bäume auf entfernten Bergen. Die Bäume hatten alle perfekte Formen, wie wunderschöne, grüne, Mammutbäume. Die Spitze von jedem Baum sah aus als wären Diamanten darauf. Wenn das Licht auf jene Baumspitzen traf, zerbarst es in Hunderte von winzigen Lichtstrahlen. Dann bemerkte ich ein Tal unter uns, zwischen unserem Berg und dem entfernten Berg. Der Nebel war noch da aber ich konnte eine Stadt unter dem Nebel sehen. Viele der Dächer waren rund, verziert und  von goldener Farbe. Meine Augen wurden wieder zurückgezogen zur ursprünglichen Lichtquelle. Das war als Jesus sagte: „Dies ist die Herrlichkeit des Herrn.“
    Wahrscheinliche NTE durch geplatzten Blinddarm.   

    5018.    Robine C Wahrscheinliche NTE    3/9/2022.      Wahrscheinliche NTE 9357.        Aus Frankreich. Original teilweise in Französisch und teilweise in Englisch  von Marguy.   Ich fühle mich so leicht wie eine Feder. Ich sehe das Zimmer worin ich bin aber von der Zimmerdecke aus. Hier ist wo ich einen inneren Frieden, ein Wohlsein empfinde, welches ziemlich schwierig zu beschreiben ist, überall um mich herum gibt es viel Liebe, ein sehr angenehmes Gefühl.  Dann empfinde ich wie eine Präsenz bei mir, die mich bei dieser Reise begleitet. Sie ist weiss und lieblich. Ich fühle wie wenn ich auf einer Wolke gehen würde. 
    Wahrscheinliche NTE durch einen Herzanfall.   

    5017.    Jessica Kay NTE    2/28/2022.      NTE 9354.        Außergewöhnliche Erfahrung.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich wusste dass jede Handling die schlecht erscheinen könnte, dennoch für das größere Ganze arbeitete. Alles war perfekt auf die eine oder andere Weise. Ich fragte nach Religion und der Größe von allem. Die einzige Antwort an die ich mich später davon erinnern konnte war das Wort 'Dogma'. Dieses Wort stand für das Konzept dass die Wahrheit durch die Gefühle vom Menschen durcheinander gebracht wurde. Obwohl sie von unseren guten Absichten stammte, hinderte sie andere daran spirituell zu wachsen. 
    Bemerkenswerte NTE wegen einem Sturz vom Pferd im Alter von 5.   

    5016.    Barb M TDE    2/25/2022.      TDE 9353.        Aus Kanada.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   An irgendeinem Punkt begann ich eine Diashow meines Lebens zu sehen. Das war das Seltsamste, Schmerzen zu haben und darum zu kämpfen zu atmen und dann aus dem Nichts waren meine Lebensereignisse an der Wand des Badezimmers. Ein paar Bilder weiter leuchtete das ganze Zimmer auf wie bei einem Fussballspiel bei Nacht. Das Licht war blendend, aber das Licht war warm, eiladend, friedvoll. So ungemein friedvoll. Es war wie eine grosse Umarmung, eine nie endende schöne Umarmung.
    Todesfurcht Erfahrung durch kriminellen Angriff vom Ehemann.   

    5015.    Monique R Possible NTE    2/20/2022.      Possible NDE;Drug Experience 9351.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Während sie in Panik waren sagte ich: „Es ist OK! Ich bin in Ordnung.“ Es ist als hätten sie mich nicht gehört, also schrie ich ihnen zu dass ich ok sei. Während dies geschah war ich ok. Ich fühlte keine Schmerzen, nur Frieden. Ich versuchte sie wissen zu lassen dass sie sich nicht sorgen müssten. Ich sah keinerlei Licht oder Tunnels um hindurch zu reisen. Aber ich fühlte mich in Frieden, obwohl es nicht so hätte sein sollen, angesichts meines Zustands.
    Wahrscheinliche Drogenerfahrung vs. mögliche NTE im Alter von 16 Jahren.   

    5014.    Thomas U NTE    2/20/2022.      NTE 9350.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich weiss dass ich keine Schmerzen spüre, und dass ich hoch schwebe und dann nach unten schaue wo ich meinen Körper sehe. Ich schaue zurück und alles beginnt schwarz um mich herum zu werden; die Schwärze umschloss mich und ich begann ein Licht zu sehen welches warm für mich war. Ich wurde gestoppt. Ich fühlte eine Präsenz und jemand sagte etwas zu mir. Es klang nicht wie ein Mann oder eine Frau sondern wie beides. Es sagte es sei noch nicht meine Zeit, ich solle zurückgehen. Ich sagte: „Okay“.
    NTE im Alter von vier wegen einem Sturz mit dem Fahrrad.   

      5013.    Sam K Probable NTE    2/20/2022.      NTE Probable 9347.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich schwebte und hopste auf einem harmonischen Kreis aus Energie mit 12 Wesenheiten aus Licht im Perimeter. Mein Wesen bemerkte dann eine unendliche Sicht mit einem unendlichen Horizont und einem Licht wie das Polarlicht. Die Wahrnehmung einer Welt ohne Ende war offensichtlich. Bei dieser Wahrnehmung kam eine beruhigendere Botschaft in mein Wesen: “Du bist nicht allein im Universum. Du wirst nie allein im Universum sein, denn du bist das Universum.“ Die Gunst eines immerwährenden Geistes wurde geliefert und die Euphorie des Geistes verliess mich nie. 
    Wahrscheinliche NTE wegen Herzstillstand nach einer Herzoperation.   

    5012.    David C NTE    2/19/2022.      NTE 9348.        Aus United Kingdom.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Während ich die drei Mediziner bei ihrer Arbeit beobachte wird dieses Gefühl von von Ablösung von linearer Zeit stärker. Ich kann ihre Welt sehen und weiss dass ich an einem anderen Ort bin wo die Zeit wie ich sie kenne nicht wichtig ist. Mir ist bewusst, wenn ich wollte so könnte ich die lineare Zeit schnell rückwärts oder vorwärts spulen, aber ich wähle es nicht zu tun, ich bin vertieft in die Ereignisse um mich herum. Ich kann alles gleichzeitig sehen wie wenn ich ein Fischaugen-Objektiv hätte mit 360 Grad Rundumsicht.
    NTE anscheinend wegen Herzproblemen nach einer Operation.   

      5011.    Laura B NTE    2/17/2022.      NTE 9346.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Zuerst war da eine große Leere. Dann nahm ich abseits in der Ferne ein verschwommenes Licht wahr. Ich schwamm darauf los. Details begannen aufzutauchen und ich bemerkte eine Landschaft die irgendwie eine Kombination von Höhle (Stalagmiten und Stalaktiten) und  dem Kolon von jemand war. Etwas weiter wurden die Details klarer und ich befand mich in einer Cenote oder Unterwasserhöhle.
    NTE mit einem atypischen Inhalt wegen Herzstillstand.   

    5010.   Ryan S SDE    2/17/2022.      SDE 9345.      Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)    Noel hatte diese magnetische Weise mit Schmetterlingen. Sie folgten ihr, landeten auf ihr, und fanden sie auf unübliche Weisen. Menschen die nichts über unsere sich entwickelnde Geschichte mit Schmetterlingen wussten, schickten ihr Schmetterlingskarten, Schmetterlings-Schmuck und Weiteres....das letzte Wunder von Hannas Leben war das Timing ihres Übergangs. Während ich meinem Freund tippte „Das ist der Richtige“, sagte meine Frau :“ Sie hat gerade ihren letzen Atemzug gemacht.“
    Geteilte Todeserfahrung zur Zeit des Todes seiner Tochter im Alter von 18.   

        5009.   Anonym NTE    2/13/2022.      NTE 16125.      Original in Chinesisch, übersetzt ins Englische von Jenny. (ins Deutsche übersetzt von Roland)    Als ich ein Teenager war, spielte ich am Flussufer und wurde von der Flut mitgerissen und ertränkt. Damals konnte ich nicht schwimmen, und ich sank auf den Grund des Flusses. Ich kämpfte hart, um flussaufwärts zu kommen, aber ich ertrank lange Zeit, konnte nicht atmen und verlor das Bewusstsein. Nachdem ich das Bewusstsein verloren hatte, erlangte ich es plötzlich wieder. Ich sah, dass mein Körper zu diesem Zeitpunkt unter dem Feld lag, etwa zwei Meter entfernt. Es war wie eine Seele außerhalb des Körpers, und ich wurde entspannt und kämpfte nicht mehr. Ich hörte friedliche Musik, die ein wenig wie die rituelle Musik westlicher Kirchen und auch wie chinesische Musik klang, und dann sah ich meine gesamte Erfahrung von der Kindheit bis zum Erwachsensein aus der Perspektive der dritten Person; ich sah meinen toten Vater und einige Leute, die ich nicht kannte.
    NTE aufgrund von Ertrinken.   

        5008.   Betty R NTE    2/11/2022.      NTE 9343.       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)    Ich sah mich auf der Straße liegen und war neugierig und ruhig. Ich sah, wie das Pferd die zusätzlichen 2 Meilen um die Straße zurück zum Scheunengrundstück zurücklegte und ein anderer Arbeiter es einholte; wohlgemerkt, das war meilenweit von anderen Häusern entfernt. Ich sah, wie mein Freund und Arbeitgeber das Pferd ansah, nach mir über die Felder schaute und in den Lastwagen stieg, um auf die Straße zu gehen und nach mir zu suchen.
  Außergewöhnliche NTE aufgrund einer schweren Kopf- und Halsverletzung. Nach der NTE bemerkenswerte Erinnerung an die NTE trotz erheblicher Schwierigkeiten mit der Erinnerung an Ereignisse nach der NTE. Sie ist jetzt Krankenschwester in einem Hospiz.   

        5007.  Ashley H NTE    2/11/2022.      NTE 9342.       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich erinnere mich dass ich zum Himmel schaute und er war so warm und so hell aber da war keine Sonne, nur der schöne blaue Himmel. Ich sah mich um und war in einem Feld von goldfarbenem Weizen und da waren schöne Berge. Ich wendete meinen Kopf nach rechts zum Vorderreifen und dort sass eine Frau neben mir mit einer blau-weiss gestreiften Bluse, schönen braunen gelockten Haaren und mein erster Gedanke war dass sie aussah wie aus den 80er Jahren.
  NTE wegen einem Autounfall.   

        5006.   Dr. Cornelia T NTE    2/9/2022.      NTE 9336.      Aus Deutschland, Original in Deutsch. (ins Englisch übersetzt von Marguy)   Aber was ich sagen kann, ist, dass es die eloquenteste Diskussion war, die ich je in meinem Leben geführt habe. Ich legte meine Gründe offen, warum ich nicht weitermachen wollte, und jedes Mal, wenn die Rolltreppe anhielt, wurden meine Argumente sorgfältig akzeptiert und mit viel Verständnis abgewogen. Eigentlich noch mehr, ich hatte das Gefühl, dass mein Gegenüber mich fast besser kannte als ich mich selbst, und antwortete. Sobald ich aufhörte zu reden, fing ich wieder an, mich zum Licht zu bewegen. Nach ein paar Stopps hörte ich ganz leise: „Du darfst kommen“. Und meine Diskussion ging weiter. Je näher ich dem Licht kam, desto stärker wurde mein Wunsch, dieses Leben auf der Erde fortzusetzen, und desto klarer wurde meine Motivation.
  NTE aufgrund von Sepsis aufgrund von Komplikationen vor der Entbindung. Mitwirkender ist Arzt.   

        5005.   Kaitlin S Anesthesia    2/5/2022.      Anesthesia 9341.      Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)    Sie sagte zu mir:“Du kannst weiter zu mir kommen, aber wenn du den Punkt erreichst kannst du nicht mehr zurückgehen. Dann erreichst du den Punkt ohne Wiederkehr. Ich sagte etwas wie:“aber es ist so gemütlich hier.“ Sie sagte:“ Ja. Aber deine Mädchen brauchen dich. Du musst dich entscheiden. Ich erinnere mich daran dass es eine sehr schwere Entscheidung war. Ich wollte für immer an jenem Ort bleiben.
  Erfahrung während der Anästhesie ohne direktes lebensbedrohliches Ereignis. Sehr NTE-ähnlich.   

        5004.   Daniel C NTE    2/5/2022.      NTE 9340.      Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich erinnere mich, dass ich aufblickte und eine sichelförmige Reihe von riesigen Bäumen sah, die etwa 200 Meter entfernt waren. Die Rinde der Bäume war weiß. Die Blätter waren rosa, und aus den Wipfeln der Bäume hingen goldene Spitzen mit goldenen Sternen herab. Ich schaute in den Himmel, und der Himmel war rosa. Ich wollte Dinge sehen, die mir vertraut waren, also suchte ich nach Vögeln am Himmel. Es gab keine Vögel. Ich schaute hinunter in den Garten, um Gras zu sehen. Wieder versuchte ich, Dinge zu sehen, die mir vertraut waren. Es gab kein Gras, aber was ich sah, war die Goldspitze. Die rosafarbenen Blätter, der Baumschmuck und eine Substanz, die wie Stahlwolle aussah, und es kam Licht durch den Boden. Damals fragte ich mich, dass dieses Zeug, das wie Stahlwolle aussah, nicht kratzig sein konnte. Ich wusste, dass es das nicht sein konnte, denn ich wollte die Treppe hinuntergehen und in diesem Garten laufen.
    NTE aufgrund eines Herzstillstands.   

        5003.  Harry T NTE    2/4/2022.      NTE 9339.      Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)    Die Lichtpunkte, die mir am nächsten waren, waren meine Eltern, Großeltern, Familie, die alle vor mir gestorben sind - und mit ihnen in der Ferne verbunden waren enge Freunde, und mit ihnen verbunden waren Menschen, die mich beeinflusst hatten und die ich beeinflusst hatte (Student, Bekannte ,usw.) - und die Menschen, mit denen sie interagiert hatten, die mir aber unbekannt waren, aber durch meine Interaktion mit allen, die ich in meinem Leben gekannt und getroffen hatte und die ich zuvor besucht hatte, mit mir verbunden waren. All diese Teile des Lebens erzählten, wie mein Leben und meine Taten sich auf ihre ausgewirkt hatten.
    NTE aufgrund einer Lungenembolie mit bemerkenswertem Lebensrückblick und einer Botschaft, die sein Leben gerettet haben könnte.   

        5002.   Leslie G Wahrscheinlich NTE    1/29/2022.      Wahrscheinlich NTE 9338.      Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)  Ich fand mich an einem extrem dunklen, warmen, friedlichen Ort wieder, mangels eines besseren Wortes konnte ich nichts sehen, aber ich hatte keine Angst. Ich fühlte eine "Präsenz", aber ich konnte nichts sehen. Ich hatte keine Angst, obwohl ich verwirrt war.
  Wahrscheinlich NTE aufgrund eines Autounfalls im Alter von 17 Jahren.   

        5001.   Hugh P NTE    1/29/2022.      NTE 16124.      Aus Kanada. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)    My forced slow re-entry to this reality, came about by dots of energy rushing across my vision from left to right. The full four colour spectrum of dotted energy were attempting to form into the structure we call physical. Dots were attempting to become trees, rocks, water and sky. Yet I continued resisting this world, willing myself to remain in the wonderful feeling of my heavenly home and as I did the physical world of multicoloured dots would be replaced with darkness and I would return to the familiarity of ultimate Love.
  NTE durch Ertrinken beim Kanufahren.   

        5000.   Ramona C NTE    1/29/2022.      NTE 9334.      Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)    Ich erinnere mich, dass ich keine Angst hatte und in einer Leere war (nur leere weiße Flächen freimachen). Ich erinnere mich an einen Lebensrückblick, aber es war kein Urteil damit verbunden, nur eine Wiedergabe. Ich erinnere mich an die Anwesenheit eines Führers, aber ich habe diesen Führer nicht wirklich gesehen, sondern nur telepathisch mit ihnen kommuniziert. Ich schwebte eine Weile in diesem Raum, ich bin mir nicht sicher, wie lange. Ich erinnere mich an eine außerkörperliche Erfahrung; Das Ärzteteam sprach über meinen Körper und drückte seine Besorgnis darüber aus, dass sie nicht wüssten, wie lange meine anderen Organe mit der Menge der Medikamente, die ich bekam, und der aktuellen Funktion meines Herzens noch durchhalten würden.
  Nahtoderfahrung aufgrund von Kodierungen, die mehrmals zum Zeitpunkt der Operation für koronare Bypass-Transplantationen auftraten.   

        4999.   Mary AB Wahrscheinlich NTE    1/29/2022.      Wahrscheinlich NTE 9331.       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)    Ich erinnere mich genau. Ich habe das Gefühl, meins war anders. Ich hatte das Gefühl, in einer Dunkelheit zu schweben. Ich hatte keine Angst. Ich hatte all diese Gefühle wie Frieden, dass ich geliebt wurde, mir ging es gut, ich war sicher. Es war warm. Es waren alle unsere Gefühle.
  Wahrscheinlich NTE aufgrund eines Selbstmordversuchs mit Medikamentenüberdosierung. (Hinweis: Dies ist eine klassische "Leere"-Erfahrung, die nicht selten ist).   

        4998.   Wen-Yu Lee NTE    1/25/2022.      NTE 16123.        Aus China. Original auf Chinesisch. Ins Englische übersetzt von Jenny (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich hatte noch keine Gelegenheit gehabt, mich umzusehen, als sich plötzlich weit vor mir eine Öffnung im Himmel auftat. Seine vielfältigen Farben sahen aus, als hätte es einen Klecks von den gemischten Farben der Ölfarben in diesem gräulichen Aufgeben, aber es fühlte sich lebendig an. Gleich darauf gab es ein starkes, kräftiges Sauggefühl. Von der bunten Höhle ging eine starke Anziehungskraft aus.
  Nahtoderfahrung durch einen Autounfall   

        4997.   Krystal N Mögliche NTE    1/17/2022.      Mögliche NTE 9328.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Der erste Teil meines Erlebnisses begann mit reiner Schwärze und Frieden. Kurz nach der Dunkelheit erschien ich an diesem Ort. Alles an diesem Ort war lebendig und atmete; die Wände, der Boden, alles. Überall an den Wänden und auf dem Boden waren diese erstaunlich hellen Lichter, die sich mit dem Atmen des Ortes bewegten. Ich stand in der Mitte und beobachtete diese hellen weißen Wesen, die durch die Torbögen ein- und ausgingen. Ich war umgeben von Torbögen in dieser riesigen Kuppel, von der ich nicht einmal die Spitze sehen konnte. Drei blaue Wesen traten an mich heran. Sie waren reine Liebe und hatten weder Gesichtszüge noch eine sexuelle Identität. Sie waren einfach nur diese lebhaft blaue, menschenähnliche Gestalt.
  Mögliche Nahtoderfahrung während der Operation und wahrscheinliche halluzinatorische Erfahrung im Aufwachraum.   

        4996.   Stephanie L NTE    1/16/2022.      NTE 9327.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)    Ich wachte in einer weißen Leere auf. Es gab keinen Boden und keine physischen Objekte. Ich hatte das Gefühl, ein philosophisches Gespräch mit einem unsichtbaren Mann geführt zu haben. Er hatte eine beruhigende Stimme, die mir keine Zweifel oder Angst einflößte. Es kam mir vor, als wäre ich sehr lange dort gewesen. Ich wurde von ihm unterbrochen, und die einzigen Worte, an die ich mich erinnere, waren die, dass er zu mir sagte: "Du musst jetzt aufwachen, es wird wunderschön sein."
  Nahtoderfahrung aufgrund von Bewusstlosigkeit zum Zeitpunkt des "Feuerspuckens mit eingeatmetem Computerstaub".

  </span>  </span>

  		    Sprachen Menu NTE (Index)
  Aktuelle NTEsMehr Archivierte NTEs (7/1/2022-12/31/2022)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2022-6/30/2022)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2021-12/31/2021)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2021-6/30/2021)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2020-12/31/2020)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2020-6/30/2020)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2019-12/31/2019)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2019-6/30/2019)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2018-12/31/2018)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2018-6/30/2018)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2017-12/31/2017)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2017-6/30/2017)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2016-12/31/2016)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2016-6/30/2016)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2015-12/31/2015)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2015-6/30/2015)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2014-12/31/2014)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2014-6/30/2014)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2013-12/31/2013)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2013-6/30/2013)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2012-12/31/2012)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2012-6/30/2012)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2011-12/31/2011) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2011-12/31/2011) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2011-6/30/2011)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2010-12/31/2010) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2010-12/31/2010) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2010-6/30/2010)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2009-12/31/2009)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2009-6/30/2009)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2008-12/31/2008)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2008-6/30/2008)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2007-12/31/2007) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2007-12/31/2007) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2007-6/30/2007)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2006-12/31/2006)
   Mehr Archivierte NTEs (1/1/2006-6/30/2006)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2005-12/31/2005)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2005-6/30/2005)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2004-12/31/2004)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2004-6/30/2004)
  Mehr Archivierte NTEs (2003)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2002-12/31/2002)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2002-6/30/2002)
  Mehr Archivierte NTEs (1998-2001)
  Englisch... (www.NDERF.org)</b></span></span></span></span>

         Near Death Experience Research Foundation    
      Copyright ©1998-2023 Experience Research Foundation (NDERF) All rights reserved. 
              </body>    </html>

[1] https://www.nderf.org/German/2_1_2022.htm