{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/2_6_2022.htm","mytitle":"NTE Archiv (7\/1\/2022-12\/31\/2022)","mylang":"de"}
          	NTE Archiv (7/1/2022-12/31/2022)                                	            		

  		NDERF (7/1/2022-12/31/2022)  
  		Individuelle Erfahrungen NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben</td>    	</tr>

  „Wie alle anderen NTE-Berichte ,die wir bereitstellen, werden diese hier auf Wunsch mit vollständigem Schutz der Persönlichkeit des NTE-Bericht-Erstatters dargestellt. Wir glauben nicht, dass diese Änderungen unser Verständnis von Nahtod-Erfahrungen mindern. Wir glauben, dass diese Änderungen für die Integrität der NDERF erforderlich sind.“    NTE Erfahrungen und Kommentare: Dies sind Zusammenfassungen der Konten.  
  Die erweiterte Version kann durch Klicken auf den Link für den Erlebente n Name gefunte n werden.

        5118.    Michele C NTE    12/29/2022.      NTE 9505.        Aus Italien. Original in Italienisch, übersetzt ins Englische von Amy. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich erlebte, wie meine Seele meinen Körper verließ. Ich befand mich in einem absoluten Zustand der Gelassenheit, wie ich ihn noch nie zuvor auf der Erde erlebt hatte. Ich sah deutlich meinen Körper und alle meine Lieben, oder vielmehr diejenigen, die zu meiner Kernfamilie gehörten. Ich hatte die Gabe, überall gleichzeitig zu sein. Ich sah meine Mutter, meine Großmutter und meine Schwester, die alle verzweifelt waren. Am liebsten hätte ich ihnen gesagt, dass sie sich keine Sorgen machen sollen, da es mir wunderbar geht.
    NTE aufgrund eines nicht näher bezeichneten lebensbedrohlichen Ereignisses im Alter von 10 Jahren.   

  5117.    Sanna F Gemeinsames Sterbeerlebnis    12/29/2022.      Gemeinsames Sterbeerlebnis 9509.        Außergewöhnliche Erfahrung.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich glaube, ich sagte: "Sie sieht Gott!". Meine Schwester und meine Cousine konnten sich nicht rühren, da sie einfach nur staunten. Ich fühlte mich gezwungen, meine Mutter und meinen Onkel zu holen, die in der Küche waren, um zu sehen, was wir erlebten. Sie kamen schnell mit mir zurück. Insgesamt 5 Familienmitglieder standen neben dem Bett meiner Großmutter, die im Sterben lag.
    Bemerkenswertes gemeinsames Sterbeerlebnis mit fünf Familienmitgliedern, die bei dem Sterbenden anwesend waren.   

  5116.    Mahala S STE    12/29/2022.      STE 9508.        Aus Dänemark.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy und Roland)   Einmal wurde mir gezeigt, dass er derjenige war, der meine Seele an dem Tag, an dem ich geboren wurde, in meinen Körper eingesetzt hat; ich war tatsächlich im Krankenhaus und sah, wie er eine Sekunde, bevor ich auf die Welt kam, meine Stirn küsste.  Als ich beim Herrn war, kümmerte sich meine Seele nicht viel um meinen Körper... ich war immer noch ich, aber in meiner Seele war es viel wichtiger, ihm zu gefallen und zu gehorchen. Jesus hat mir auch gezeigt, wie er mich mehrmals im Leben gerettet hat, unter anderem durch einen Autounfall.
    Bemerkenswert detaillierte STE im Alter von 14 Jahren.   

    5115.    Lena S Anästhesie    12/28/2022.      Anästhesie 9507.        Aus Russland  Übersetzt in Englisch von Jim. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich fühlte nichts, ich hörte sogar nicht dass der Doktor mich rief um sicher zu stellen dass ich weg war, wie ich es bei meiner ersten Koloskopie tat. Ich erinnere mich an einen Traum - ein Mädchen mit einem blauen Kittel liegt auf einem Tisch, alles um sie herum ist weiss, und jemand sagt: „Elina wach auf!“ Dies wurde ungefähr vier Mal wiederholt. An diesem Punkt denke ich: „Nun, ich muss den Rest davon sehen, ich muss sehen ob sie aufwacht oder nicht!“ Ich sah zwei Frauen von oben, und eine von ihnen sagt: „Ich verstehe nicht warum sie nicht aufwacht!“ An diesem Punkt wachte ich auf. Vor der Prozedur hatten sie mir einen blauen Kittel gegeben, aber ich hatte mich nicht selbst darin gesehen, da ich nicht zum Spiegel gegangen war. Es war erst als ich aufwachte dass ich erkannte dass das Mädchen ich selbst war.
    Anästhesie Erfahrung.   

      5114.    Doug C NTE    12/20/2022.      NTE 9502.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich erinnere mich auch, dass ich erstaunt war, dass mein Sinn für Humor noch intakt war und dass ich an diesem anderen Ort immer noch "ICH" war. Ich erinnere mich, dass ich mich so gut und so leicht fühlte, ohne jegliche Sorgen zu haben. Ich fühlte mich, als würde ich endlich nach Hause gehen und erlebte sofort eine Präsenz durch mein Wesen, mit der ich sofort kommunizierte. Sie sagte mir zuerst "Keine Sorge, wir haben dich". Jeder Gedanke, den ich hatte, wurde sofort beantwortet, sobald ich ihn dachte. Die Zeit schien irrelevant zu sein, und es war mir egal, denn ich war in eine Decke von etwas gehüllt, das ich nur als reine Liebe und Akzeptanz beschreiben kann.
    Außergewöhnliche NTE aufgrund eines Kopftraumas.   

    5113.    Christopher C NTEs    12/19/2022.      NTEs 9501.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Emotional fühlte ich ein überwältigendes Gefühl von Freude und Trost; es war ein wunderschönes und ekstatisches Gefühl und sehr ruhig und heiter. Es fühlte sich sehr natürlich an. Mein Geist war klarer und klarer als je zuvor. Der nächste Teil ist schwer in Worte zu fassen. Ich weiß nicht, ob ich neue Informationen erhalten habe oder ob ich in diesem jenseitigen Zustand Dinge sehen und verstehen konnte, die ich bereits wusste, aber ich erkannte, dass ich die Antwort auf alles wusste. Ich wusste, was wir sind, woher wir kamen und was das Universum ist.
    Zwei Nahtoderfahrungen beschrieben. Eine NTE aufgrund einer Überdosis Heroin. Eine weitere NTE nach der Einnahme von Alkohol und Ketamin.   

    5112.    Richard S NTE    12/19/2022.      NTE 9500.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   In der Armee leistete ich Flutdienst. Es war den ganzen Tag über sehr heiß, also beschloss ich, mir eine Kochsalzlösung zuzuführen, um zu rehydrieren. Nachdem ich an die Infusion angeschlossen war, wurde mir schwindlig, meine Augen verschwammen und ich schwitzte stark. Meine Augen rollten an meinen Hinterkopf und mein Herz blieb stehen. Ein Armeesanitäter war in der Nähe.
    NTE aufgrund eines Schocks durch die Aufnahme von zu heißer Infusionsflüssigkeit.   

    5111.    Jeanne H NTE    12/18/2022.      NTE 9498.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich hatte einen zweijährigen Sohn und war dabei, meinen lang ersehnten zweiten Sohn zur Welt zu bringen. Ich wusste einfach, dass alles gut werden würde. Ich dachte darüber nach, wie es sein würde, nicht zurückzukehren, und ich wusste, dass alles und jeder in Ordnung sein würde. In diesem Moment schaute ich zur Seite und sah eine engelhafte Präsenz. 
    NTE während einer Geburt   

      5110.    Joshua G NTE    12/18/2022.      NTE 9499.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Während ich bewusstlos war, stand ich mitten auf einem überfüllten Weg. Es waren Männer, Frauen und Kinder unterschiedlichster Herkunft. In der Ferne sah ich die Skyline einer Stadt mit hohen, glänzenden, silbernen Wolkenkratzern, umgeben von Bergen. Zu meiner Rechten befand sich ein großer blauer See mit grünem Gras, Büschen und Sträuchern. Der Weg war von einem gläsernen Geländer aus bronzefarbenem Stein gesäumt. 
    NTE aufgrund einer Überdosis Alkohol.   

    5109.    Jim H NTE    12/6/2022.      NTE 16128.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Die schwarz-weiße Spirale war ein Zeichen dafür, dass das Leben meinen Körper verlässt. Sie war sehr schnell, eine weiße Spirale im Hintergrund und der Korkenzieher-Teil war der schwarze Umriss des gewundenen Sehens und Fühlens. Ja, das Phänomen wurde sowohl gefühlt als auch gesehen. Es fühlte sich an, als würde die Luft entweichen wie bei einem Luftballon, der von einem Kind, das fliegen will, losgelassen wird. Ich spürte, wie das Leben aus mir herausgesaugt wurde. Die absteigende Flugbahn führte mich zum schwarzen Dreieck. Außerdem spürte ich konzentrierte Kopfschmerzen auf der linken Seite; eine sehr ungewöhnliche Erfahrung. Meine linke Gehirnhälfte hatte einen Blackout. Was ich sah, war ein Abstieg, als würde ich in eine Felsspalte fallen oder von einem hohen Gebäude herabstürzen. Die Erfahrung brachte mich weg von der Realität und auf den Nullpunkt der Spirale zu.
    Nahtod durch Herzstillstand vor ein paar Monaten.   

  5108.    Jayne J Wahrscheinlich NTE    12/4/2022.      Wahrscheinlich NTE 9494.        Aus dem Vereinigten Königreich.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich fand mich an einem sehr dunklen Ort wieder, aber ein helles Licht kam von unten. Ich konnte die Kante eines Bettes oder einer Plattform sehen, die von dem Licht leicht beleuchtet wurde. Plötzlich dachte ich: 'Oh, ich sterbe'. Ich merkte, dass ich mich mit dem Sterben wohlfühlte. Ich war sehr ruhig und hatte keine Angst. Plötzlich machte ich mir Sorgen, wer meiner Tochter und meinem Sohn sagen würde, dass ich mit dem Sterben einverstanden war. Ich bewegte mich auf das Ende des Tunnels zu und wusste, dass das Erreichen des Endes den Tod für mich bedeutete.
    Wahrscheinliche NTE während einer Operation für eine offensichtliche Operation der Femoralarterie.   

    5107.    Iain T NTE    12/3/2022.      NTE 9495.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Das verwirrte mich, denn ich wurde von einer seltsamen, gewandeten Gestalt begrüßt, die mich einen Weg hinunter zu einem Feld führte. Dort saßen zahlreiche Menschen. Ich erkannte meine Großmutter, meine Großtante und einen engen Familienfreund. Sie alle waren gestorben, als ich noch jünger war. Ich frage die gewandete Gestalt: "Wer bist du?" Anstatt eine Antwort zu bekommen, fragten mich alle anderen, was ich so früh dort mache. Ich antwortete: "Ich weiß es nicht." Ich erzählte die Geschichte, dass es einen Unfall gab, ich ohnmächtig wurde und irgendwo anders ohne Lemmy wieder aufwachte. Ich fragte, ob sie ihn gesehen hätten, und verlangte, dass ich zu ihm komme. 
    Bemerkenswerte Nahtoderfahrung während der Bewusstlosigkeit nach dem Zusammenstoß zweier Flugzeuge in seiner Nähe am 17.7.22 (NDERF: https://news3lv.com/news/local/planes-were-approaching-for-landing-at-north-las-vegas-airport-before-crash-that-killed-4-ntsb-federal-investigators-nlv-southern-nevada-air-traffic-control).   

    5106.    Susan H NTE    12/1/2022.      NTE 9492.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich erinnere mich deutlich an das Gefühl, dass ich mich in einem Tunnel befand. Ich schwebte auf ein Licht zu, das immer größer wurde, je näher ich ihm kam. Ich fühlte mich sehr entspannt. Aber ich erinnere mich auch daran, dass ich zunehmend genervt war, als die Krankenschwester immer wieder nach mir rief und mich aufforderte, zurückzukommen. Obwohl ich mich darüber ärgerte, gestört zu werden, hörte ich auf sie. Ich fand mich wach und zurück auf dem Krankenhausbett in der Notaufnahme wieder. 
    NTE aufgrund einer allergischen Reaktion.   

    5105.    Kelly G Sonstiges    11/27/2022.      Sonstiges 23506.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich glaube, der "obere" Teil ist der Teil meines Gehirns, der für die Verbindung mit dem Göttlichen zuständig ist. Mein "unteres" Gehirn behält einen großen Teil meiner Intelligenz, ist aber etwas langsamer, und mein Gedächtnis ist nicht so gut, besonders wenn ich unter Stress stehe. Ich kann traurig, wütend und ängstlich sein, aber Glücksgefühle sind selten. Ich vergleiche es mit der Korona einer Sonnenfinsternis - ich kann die Ränder der Freude spüren, aber der volle Ausbruch der Freude bleibt mir verborgen.
    Gerissenes Gehirn-Aneurysma. Danach Gefühl eines verminderten spirituellen Bewusstseins/Verbindung. Wichtige Erfahrung bei der Betrachtung des Bewusstseins von Spiritualität und Bewusstsein.   

      5104.    Anita B NTE    11/27/2022.      NTE 9491.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich hatte das Gefühl, über dem Operationstisch zu "schweben". Ich beobachtete in aller Ruhe, wie das gesamte OP-Personal aufgeregt war. Ich hörte eine Krankenschwester schreien: "Wir hätten sie fast verloren", und ich kam zurück.
    Kurze Nahtoderfahrung während einer Operation.   

      5103.    Andrea G TDE    11/27/2022.      TDE 9490.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich befand mich über dem Auto. Ich weiß noch, dass ich dachte: "Gut, dass meine Mutter das nicht sehen kann, denn sie hasst es, rückwärts zu fahren. Ich schaute auf etwas hinunter und erkannte, dass ich es war. Meine Augen waren offen und mein Gesicht war weiß. Ich glaube, ich muss in diesem Moment in meinen Körper zurückgekommen sein.
    Todesangst-Erfahrung aufgrund eines Autounfalls, bei dem sie von hinten angefahren und dann von einem großen Lastwagen mitgeschleift wurden.   

  5102.    Chris C NTE    11/27/2022.      NTE 9489.        Ursprünglich aus United Kingdom, jetzt in China lebend.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy und Roland)   Ich war plötzlich in dieser anderen Dimension. Es gab weder die Erfahrung, dorthin zu gehen, noch eine Erinnerung daran, woher ich gekommen war. Es war, als würde ich in einer weichen, warmen Leere schweben. Es war ein dunkler, schwach leuchtender, weicher und schattiger Raum. Ich kann kein bestimmtes Merkmal beschreiben, und ich hatte auch nicht das Gefühl, einen Körper zu haben. Ich war einfach da; es war absolut friedlich und angenehm.
    NTE im Alter von 11 Jahren nachdem er ein gefährliches 'Spiel' gespielt hatte um Bewusstlosigkeit hervorzurufen.   

                5101.    Ricky C Wahrscheinliche NTE    11/27/2022.      Wahrscheinliche NTE 9488.        Aus United Kingdom. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich befand mich in Dunkelheit. Es fühlte sich an als wäre ich in eine neue Dimension oder einen anderen Bereich eingegangen. Mein zukünftiges Leben wurde mir gezeigt. Mir wurden die Änderungen aufgezeigt die ich machen musste um mich zu verbessern, um sicher zu stellen dass ich ein sicheres und gesundes Leben führen konnte.  Es war ein wirklich intensiver Traumzustand. Ich glaube wirklich dass ich in jenem Moment eine Quantenverlagerung machte.
    Wahrscheinliche NTE weil er von einem Auto angestossen wurde.   

          5100.    Tina K Wahrscheinlich NTE    11/11/2022.      NTE Wahrscheinlich 9484.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich wurde zu Jesus gebracht und erinnere mich, dass ich mich fühlte, als würde ich mich darauf vorbereiten, einen berühmten Rockstar zu sehen. Ich war so nervös. Ich erinnere mich, dass ich mich schämte, weil ich nicht mehr Menschen zu Gottes Wort geführt oder sogar sehr viel gebetet hatte. Jesus sagte mir, dass er die Ablenkungen auf der Erde versteht. Ich versprach ihm, dass ich mich bessern würde. Meine Familie und Freunde fragten mich, ob ich bereit sei, zurückzugehen. Ich erinnere mich, dass ich "Nein" sagte.
    Wahrscheinlich NTE im Zusammenhang mit Lachgas bei einem zahnärztlichen Eingriff.   

    5099.    Jillian C NTE    11/11/2022.      NTE 9483.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Plötzlich wurde ich aus meinem Körper gerissen und von dem hellsten und wärmsten Licht aller Zeiten umgeben. Man kann es nur so erklären, dass es unser wahres Zuhause ist, es fühlte sich sehr vertraut an, es fühlte sich wie zu Hause an. Ich hatte mich hier auf der Erde noch nie "zu Hause" gefühlt, weder vor noch nach dieser Erfahrung. Ich habe meinen Körper nicht gespürt oder gesehen, ich glaube, ich war mehr wie eine reine Lichtquelle, die wie ein Fluss reiner Liebe und Freude fließt.
    NTE aufgrund eines offensichtlichen Stromschlags im Alter von 7 Jahren. Mögliche NTE im Alter von 25 Jahren im Zusammenhang mit einer offensichtlichen Überdosis Alkohol und möglichem Ertrinken.   

      5098.    Deanna R NTE    11/9/2022.      NTE 9479.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich schaute über die linke Schulter von Jesus zu einer Tür. Die Tür sah aus wie eine hölzerne Schwingtür in einem Restaurant. Durch die Tür kam mein Vater; mein lieber Vater, der viele Jahre zuvor im Alter von 57 Jahren an einem schweren Herzinfarkt im Schlaf gestorben war. Er sah so erstaunlich aus. Er war wunderschön, strahlte, war glücklich und wieder bei guter Gesundheit. Als ich ihm in die Augen schaute, spürte ich ein unglaubliches Gefühl der Liebe. Diese Art von Liebe habe ich noch NIE von jemandem auf der Erde gespürt. Ich spürte, wie die Liebe mich überflutete und jede einzelne Zelle in meinem Körper auf einmal durchströmte. Das Licht hatte die erstaunlichste, reine Liebe mit Licht und Wärme in sich. 
    NTE aufgrund von Herzversagen. Begegnung mit Jesus und verstorbenem Vater. ADC von einer Person, die in einem anderen Teil des Krankenhauses gestorben ist.   

    5097.    Colecia W NTE    11/9/2022.      NTE 9478.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich kam aus mir heraus und es fühlte sich an, als ob ich unter Wasser wäre. Ich habe erst gemerkt, dass ich sterbe, als ich versuchte zu atmen und es nicht schaffte. Ich lag auf dem Boden. Als ich mich aufsetzte und mich umdrehte, sah ich mich immer noch da liegen.
    Kurze NTE aufgrund eines Autounfalls.   

        5096.    Jacqueline C Mögliche NTE    11/7/2022.      Mögliche NTE 9480.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich konnte eine dünne, silbrig scheinende Lichtschnur aus meinem Körper kommen sehen. Während ich die Schnur beobachtete bemerkte ich das ich spüren konnte dass sie meinen Geist aus meinem Körper zog. Nachdem ich noch einige weitere Minuten zusah, erkannte ich schliesslich dass ich nicht gehen wollte. Während ich begann aufzustehen, schwebte die Schnur von meinem Körper weg und verschwand in der Luft.
    Mögliche NTE wegen einer potentiell gefährlichen Überdosis Schmerzmittel.   

    5095.    Melinda C NTE    10/30/2022.      NTE 9477.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Mein Vater war bei mir. Seine Anwesenheit war so beruhigend, und ich wusste, dass er über die Jahre hinweg über mich gewacht, mich beschützt und mir Zeichen/Hinweise gegeben hatte, wann ich aussteigen sollte, damit ich nicht verletzt würde. Ich spürte die warme Umarmung meines Großvaters und anderer geliebter Menschen, die von uns gegangen waren. Es war eher so, dass sich unsere Energien vermischten oder vereinten. Ich war erfüllt von Liebe und hatte keine Schuldgefühle für das, was ich in meinem irdischen Leben war, oder für meine Schwächen. Ein Wesen sagte mir, dass ich zurückgehen müsse. Meine Familie würde zu sehr leiden, wenn sie mich verlieren würde. Ich "wusste", dass sie mir aus meiner Situation heraushelfen und mich in ein anderes Leben führen würden, das zu mir passen würde.
    Nahtoderfahrung aufgrund eines Selbstmordversuchs mit einer Überdosis Medikamente.   

    5094.    Zhenya T NTE    10/30/2022.      NTE 9476.        Aus Russland.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich erinnere mich, dass ich mich in einer weißen Leere befand, die mich an Aleph, En Sof, einen "Raum" erinnert, in dem alles und nichts existiert. Es ist einfach die reine Existenz. Ich erinnere mich, dass ich Angst hatte, als ich merkte, dass ich nicht mit Worten denken konnte, sondern nur mit animalischen Begriffen.
    Nahtoderfahrung mit untypischem Inhalt.   

    5093.    Bahar Y NTE    10/30/2022.      NTE 9475.        Aus Deutschland, Original in Deutsch.  (ins Englisch übersetzt von Marguy)   Ich konnte von oben sehen, wie mein Lehrer auf mich zuschwamm, mich herauszog und mich auf den Boden legte. Alle Kinder standen herum. Ich dachte an nichts und fühlte keine Traurigkeit, Angst oder Glückseligkeit. Leider habe ich auch keine Verwandten oder andere Lichtwesen gesehen. Auch kein Tunnel oder sonstiges. Ich habe nur zugesehen, das ist alles.
    NTE im Alter von 4 oder 5 wegen Ertrinkens.   

    5092.    Nicholas G NTE    10/27/2022.      NTE 9474.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Der Tunnel hatte sich über meinem Kopf gebildet und zog mich mit hoher Geschwindigkeit hinein. Das einzige, worauf ich mich konzentrierte, waren das Licht und Gott. Ich wiederholte immer wieder "Gott, Gott, Gott", um meine Gedanken zu fokussieren, während ich reiste. Die Wände des Tunnels waren rein schwarz, und ein wunderschönes goldenes Licht pulsierte durch den Tunnel und umgab ihn. Am Ende des Tunnels war ein strahlendes, goldenes Licht.
    Nahtod aufgrund von Mukoviszidose und Atembeschwerden. Das Erlebnis wurde weniger als zwei Wochen nach dem Ereignis mitgeteilt.   

    5091.    Cynthia D STE    10/24/2022.      STE 9472.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann war ich im allerschönsten, hellsten, und unbeschreiblichsten Platz. Ich wusste augenblicklich dass ich im Himmel war. Die Musik war so schön. Es gab dort herrliche goldene Wasserfälle die so hell strahlten. Überall herum waren Engel, die in Tönen sangen die nicht von dieser Erde sind. (Mir kommen die Tränen während ich dies niederschreibe.) Alles war ins allerschönste, goldene Licht gepflastert. Die Liebe die ich dort fühlte war anders als irgendeine Liebe auf dieser Erde. 
    STE die sehr NTE ähnlich ist.   

    5090.    Dr. Phil P FTE und NTE    10/24/2022.      FTE und NDE 9471.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Seltsamerweise spüre ich während dieser Ohnmacht, dass mein Leben mit allem Leben auf dieser Erde verbunden ist. Ich sehe unzählige kommunizierende Kristalle, die in verschiedenen Farben leuchten und blinken. Überall funkelt und blinkt es, als würde auch das Leben dieser Erde um sein Überleben gegen die endgültige Verdunkelung kämpfen.
    Bemerkenswert detaillierte FDE, die einer NTE vorausging. In der FTE helfen ihm die Erinnerungen an das Leben dabei, zu wissen, was er tun muss, um den Autounfall zu überleben, der zur NTE führt.   

    5089.    Mary G Wahrscheinlich NTE    10/17/2022.      Wahrscheinlich NTE 9469.        Aus Venezuela. Original in Spanisch, übersetzt ins Englische von Camille. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich fühlte, dass ich mit einer unglaublichen Geschwindigkeit nach hinten geschleudert wurde, und fand mich dann abrupt in einer wunderschönen Landschaft voller Blumen wieder. Es war riesig und ich fragte mich, wo ich war; Ich konnte nach allen Seiten sehen, und alles war reine Natur, mit Blumen in allen möglichen Farben; Es war ein wirklich schöner Ort. Nach einer Weile spürte ich, dass ich wieder hinausschleuderte, aber diesmal nach vorne.
    Wahrscheinlich NTE während eines Narkoseverfahrens.   

  5088.    Renata D NTE    10/13/2022.      NTE 9465.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland und Marguy)   Gleichzeitig werde ich nie das helle, weiße und gelbe Licht vergessen, das überall leuchtete. Mir wurde von jemandem, von dem ich glaubte, dass er Jesus war, gesagt, dass es nicht meine Zeit sei. Ich habe in meinem ganzen Leben noch nie so viel Frieden, Ruhe oder Gelassenheit gespürt wie damals.
    Nahtoderfahrung aufgrund eines Motorradunfalls.   

    5087.    Dono J NTE    10/13/2022.      NTE 9464.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Es war wie ein „Pop“, begleitet von einem sehr lauten „Rauschen“. Ich flog mit einer unglaublichen Geschwindigkeit hoch und konnte meinen Körper ruhig auf der Matratze liegen sehen. Ich hörte auch das, was ich später als das Geräusch wilder Tiere beschrieb, wie ein Pferd oder so etwas. Wie auch immer, als ich "ankam", war ich an einem sehr dunklen Ort.
    Kurze NTE aufgrund eines Anfalls im Alter von 11 Jahren.   

    5086.    Carmie S STE    10/11/2022.      STE 9461.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich glaubte, dass dies die Stimme Gottes war. Er stellte mir drei Fragen. Seine erste Frage lautete: "Verstehst du, was mit dir geschieht? Ich dachte, ich sei gestorben und Gott würde zu mir sprechen, also antwortete ich mit "Ja". Seine zweite Frage lautete: "Verstehst du die Folgen deiner Sünden? Da ich nur sah, wie ich andere verletzte, und glaubte, dass dies Gott war, der mich richtete, antwortete ich mit "Ja". Ich nahm an, dass ich aufgrund des Lebensberichts in die Hölle geschickt werden würde.  Die letzte Frage lautete: "Verstehen Sie, dass Sie auf ewig von Ihren Kindern getrennt sein werden?
    Spirituell transformative Erfahrung mit höllischem Inhalt.   

  5085.    Sandra E NDE-ähnlich    10/7/2022.      STE;NDE-ähnlich 9460.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Da war die Präsenz eines Wesens. Telepathisch wurde mir gesagt, dass das Wesen "der Wächter" sei. Es hatte kein Geschlecht. In der Tat lernte ich, dass es auf der anderen Seite kein Geschlecht gibt. Wir sind alle gleich und haben Talente. Wir können dort Dinge tun, die wir hier nicht tun können.
    STE in Verbindung mit Meditation.   

  5084.    Kavis NTE    10/7/2022.      NTE 9459.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland und Marguy)   Dann spürte ich ein Gefühl, das ich schon einmal hatte. Es war das Gefühl, am Leben zu sein, um etwas zu tun, und es war das stärkste Gefühl, das ich bis heute empfunden habe. Während ich versuchte, mit solcher Kraft hochgezogen zu werden, wehrte ich mich mit jeder Faser meines Seins dagegen. Ich habe keine Wesen gesehen. Ich kann nicht sagen, dass ich Gott gesehen habe. Aber ich kann sagen, dass mir, als ich zurückblickte, obwohl nie ein Wort gesprochen wurde, gesagt wurde, dass ich keine Schmerzen mehr haben würde, wenn ich loslassen würde. Ich würde Frieden erfahren.
    Nahtoderfahrung aufgrund eines Selbstmordversuchs.   

    5083.    Kathleen SDE    10/3/2022.      SDE 9457.        Außergewöhnliche Erfahrung.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Die intensive Liebe die durch mein Herz ausgedrückt wurde während ich simultan den Gedanken hörte „Ich liebe ihn“, war so intensiv. Ich fühlte was ich beschreiben würde, wie gelähmt zu sein vor Liebe und Ehrfurcht. Es war beides eine emotionale und eine physische Erfahrung. Ich fühlte wie wenn ich meinen Kopf vor Ehrfurcht zu meiner linken Schulter neigen würde, wie man es tun würde wenn man das Unschuldigste und Schönste beobachten würde was man sich jemals vorstellen könnte, während gleichzeitig... mein Herz vor Liebe anschwoll. 
    Außergewöhnliche und detaillierte geteilte Todeserfahrung mit dem Vater der zur gleichen Zeit starb, obwohl sie nicht wusste dass er im Sterben lag.    

    5082.    Lisa R NTE    9/27/2022.      NTE 9456.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich sage ihm, dass es sich anfühlt als wäre die Zeit stehen geblieben und dass ich seit einer sehr langen Zeit hier bin. Der Engel sagt mir dass ich gegenwärtig außerhalb der Zeit bin. Als ich ihn frage was er damit meint, sagt er mir dass die Engel die Zeit verlangsamen mussten um mich zu retten. Als ich ihm einen Blick zuwerfe und frage ob er dies tun kann, nickt er und sagt mir dass die Engel die Zeit kontrollieren können, sie temporär verlangsamen oder beschleunigen um ihren Job zu tun. Er sagt mir, dass dort wo wir sind keine Zeit ist, aber wenn ich zurückgehen würde, so wäre nur eine kurze Zeit vergangen seit dem Unfall. 
    NTE durch Autounfall. Bemerkenswertes Gespräch mit Engeln.   

    5081.    Michael H Wahrscheinliche NTE    9/26/2022.      Wahrscheinliche NTE 9454.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Der ältere Notarzt (ich nenne ihn meinen Engel) sagte zu ihnen 'der Typ ist tot, grundsätzlich  müssen wir ihn nur in die Leichenhalle bringen'. Dann sagten sie 'OK gib ihm das zweite Stimulans', und gewiss mein Herz reagierte und begann wieder zu schlagen. Ich habe keine Erinnerung für 48 Stunden, und ich sah das Licht nicht und ich erlebte vermutlich nicht die volle Todeserfahrung, ich hatte keine Erinnerung von jener Periode aber ich habe drei sehr lebhafte Botschaften die in meinem Kopf klingen, sie scheinen von einem Engel zu kommen.
    Wahrscheinliche NTE wegen Herzstillstand mit einer wunderbaren Reanimation.   

    5080.    Jeff L NTE    9/26/2022.      NTE 9453.        Außergewöhnliche Erfahrung.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich schloss daraus dass die ausführenden Funktionen meines Gehirns intakt waren. Ich entschied mein Kurzzeitgedächtnis zu testen und sicher, ich konnte mich an alles erinnern was zum Zusammenbruch in der Notaufnahme geführt hatte. Nicht nur das, sondern ich konnte mich in vorzüglichen, lebhaften Details an alles erinnern. Dann entschied ich mein Langzeitgedächtnis zu testen und wählte willkürlich das achte Schuljahr. Sofort, wurde mir ein Feuerwehrschlauch voll an detaillierten Erinnerungen geliefert, deren Schärfe und Lebhaftigkeit mich rasch überwältigten. Wo konnte dies alles nur gespeichert gewesen sein?, fragte ich mich. Ich beschloss dass mein Langzeitsystem intakt war, und nicht nur das, sondern es war viel ausgedehnter und tiefer als ich für möglich gehalten hatte.
    NTE wegen einem STEMI Herzanfall.   

    5079.    Nicholas C Wahrscheinliche NTE    9/26/2022.      Wahrscheinliche NTE;Drogenerfahrung 9452.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich wurde rasch übermannt vom hellsten weissen Licht das man sich vorstellen kann. Es war so weiss dass es fast blau war. Es war fast als wäre es die ganze Zeit dort gewesen. Mein erstes Gefühl war Furcht, ich wurde aber fast augenblicklich beruhigt von dem was ich als den Schöpfer wahrnahm. Ich kann dies nur beschreiben als das Gefühl ein verlorenes Kind zu sein welches von seinen Eltern wiedergefunden wurde und umarmt wird. Es gab keinen Austausch von Worten da Kommunikation durch eine emotionale Verbindung stattfand. 
    Wahrscheinliche NTE bei Benutzung von THC mit Alkohol   

    5078.    Ismael Wahrscheinliche NTE    9/18/2022.      Wahrscheinliche NTE 9450.        From Equador.  Original in Spanisch, übersetzt in Englisch von Camille.  Übersetzt in Deutsch von Marguy.   Ich wachte sehr aufgeregt auf und erzählte meiner Mutter dass ich fühlte wie mein Körper den Planeten wie eine Rakete verlassen hatte und eine übernatürliche Welt oder Dimension betrat wo ich Gott begegnet war. Laut dem wie ich ihn damals beschrieb, erschien er als ein alter Mann welcher eine weisse Tunika trug und ich sagte dass das was am meisten hervortrat seine Sandalen waren. Danach sagte Gott mir dass ich zurückgehen musste, weil meine Mutter viel weinte und dass ich sie nicht allein lassen durfte.
    Wahrscheinliche NTE wegen Peritonitis im Alter von 4 Jahren.   

    5077.    Constanza S NTE    9/12/2022.      NTE 9446.       Aus Argentinien.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)    Ich war mir all dessen bewusst, was geschehen war, als ich aus diesem dunklen Tunnel fiel, an dessen Ende ein Licht war. Ein Licht, das kalt und warm zugleich war, das Frieden schenkte. Ich dachte an meine Mutter, und es geschah alles zu schnell, ich glaube, nicht in Echtzeit. Ich spürte, wie meine Seele in meinen Körper fiel, und ich öffnete meine Augen nicht. Ich fühlte Frieden und Verzweiflung.
    Nahtoderfahrung, weil ich im Alter von 9 Jahren von einem Auto angefahren wurde.   

  5076.    Colleen M NTE    9/12/2022.      NTE 9445.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   ich bewegte mich durch einen Tunnel, an dessen Ende ein Ort des Friedens und der Ruhe war. Ich fühlte mich so geliebt. Ich litt nicht mehr, all meine Schmerzen verschwanden. Ich nahm nichts mehr von dem wahr, was um mich herum geschah. Ich war mir des überwältigenden Gefühls von Frieden, Liebe und unbeschreiblicher Glückseligkeit voll bewusst, Ja sogar übermäßig bewusst. Ich bewegte mich weiter durch den Tunnel und erkannte, dass das Weitergehen bedeutete, die physische Welt zu verlassen und an einen anderen Ort zu gehen.
    NTE die auf eine Lungenembolie zurückzuführen ist. Das Erlebnis ereignete sich knapp drei Monate, bevor es mitgeteilt wurde.   

    5075.    Dianne B NTE    9/9/2022.      NTE 9444.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Dann hatte ich einen Panoramablick auf das Zimmer. Das Baby lag nicht in einem Kinderzimmer, sondern in einem Esszimmer, in dem Tisch und Stühle quer durch den Raum geschoben waren, damit das Kinderbett hineinpasste. Das Zimmer hatte eine Tapete mit Schiffen darauf und olivgrüne Vorhänge. Das Zimmer blickte auf die Vorderseite des Hauses mit zwei großen Fenstern, vor denen Büsche standen. Es war dunkel und das Haus war ruhig.
    Bemerkenswerte NTE im Alter von 2-3 Monaten mit sehr detaillierten OBE-Beobachtungen, die Jahre später bestätigt wurden. NTE wurde 56 Jahre nach ihrem Auftreten mitgeteilt.   

    5074.    Marlon C Vorgeburt    9/9/2022.      Vorgeburt 23501.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland und Marguy.)   Es ist sehr schwer zu erklären, aber das Bewusstsein des älteren Mannes und mein jetziges Bewusstsein verschmolzen entweder oder überlagerten sich. Schließlich durchdrang ich das, was ich zunächst für eine Wand hielt. Ich wollte gegen sie stoßen und dann platsch. Stattdessen quetschte ich mich durch sie hindurch, als wäre sie eine dicke Flüssigkeit. Ich sah den Embryo, aber ich kommunizierte mit etwas Telepathischem. Es sagte mir, dass ich in den Embryo hineingehen sollte, aber ich bekam einen Blick auf einen anderen Ort und wollte dorthin gehen. Ich war sehr hartnäckig und wollte nicht hierher zurückkehren, aber mit einer sehr beruhigenden Stimme sagte es einfach: "Du musst zurückgehen".
    Bemerkenswerte Erinnerung an die Zeit vor der Geburt, als er einen sterbenden Mann beobachtete, der sich seines Bewusstseins außerhalb des Körpers bewusst war, und dann sich selbst als Spermium wahrnahm, das ein neues Leben begann. 50 Jahre später geteilt.   

    5073.    Hobart G Probable NTE    8/29/2022.      NTE Probable 9441.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich war für ungefähr 2 Minuten klinisch tot laut der Ersthelfern und meinen medizinischen Unterlagen. Ich war mit meinem Truck verunfallt nachdem ich beim Fahren am Steuer eingeschlafen war. Ich sah fünf geisterhafte Wesen die ich nicht erkannte. Ich erinnere mich an ein himmlisches, friedvolles Gefühl das so überwältigend war dass ich persönlich das Gefühl nicht beschreiben kann. Ich fühlte zu keiner Zeit irgendwelche Schmerzen. Ich erinnere mich, dass ich mich selbst auf dem Fahrersitz des Trucks sah. Danach, erinnere ich mich daran dass ich Rotorblätter eines Helikopters sah.
    Wahrscheinliche NTE wegen einem Unfall mit einem Truck.   

    5072.    Gail C NTE    8/27/2022.      NTE & Anästhesie 9440.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Zu diesem Zeitpunkt begann eine nette visuelle Sache zu passieren, wie ein Kaleidoskop von sich bewegenden Farben, reine leuchtende Farben, die sehr schön und interessant zu beobachten waren. Dies war für mich die angenehmste (und eigentlich einzige) Option unter den verfügbaren Aktivitäten, und so entschied ich mich, zuzusehen und war sehr fasziniert davon. Die ganze Zeit über merkte ich, wie sich die Tritte auf meinen Körper auswirkten.
    Narkoseerfahrung im Alter von 7 Jahren und NTE im Alter von 36 Jahren, weil er von einem Pferd gezogen wurde.   

  5071.    Richard C Wahrscheinlich NTE    8/24/2022.      Wahrscheinlich NTE 9439.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich bewegte mich immer weiter nach außen und legte eine riesige Strecke zurück, bis ich eine Ansammlung von Funken sah, die sich unter dem Rand eines klaren Regals befanden. Das Regal war wie Glas, aber nicht wie Glas. Es war fast klar, aber nicht vollständig. Das Regal sah aus, als wäre es härter, als es Glas wäre.
    Narkoseerfahrung im Alter von 7 Jahren und NTE im Alter von 36 Jahren, weil er von einem Pferd gezogen wurde.   

    5070.    Yin-Ya NTE    8/21/2022.      NTE 16127.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Eine mollige Frau in einem mittelalterlichen weißen Gewand und mit einer weißen Schlafmütze mit pilzförmiger Krempe begrüßte mich lächelnd. Langsam flog ich in einen dunklen Raum, der sich gleichmäßig nach oben neigte, und ganz weit weg war ein schimmerndes Licht. Auf dem Weg dorthin gab es eine Reihe von dreidimensionalen Formen, die aus Licht bestanden. Obwohl es Licht war, wusste ich, dass es sich um eine Art von Material handelte, das ein Gesetz des Universums ist.
    Aus dem Zhi Hu Forum 12/24/21   

  5069.    Robin G NTE    8/20/2022.      NTE 9437.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Nachdem ich ohnmächtig geworden war, spürte ich, wie ich einen langen Tunnel hinuntergeleitet wurde, und ich sah ein sehr helles weißes Licht am Ende. Ich kam nie bis zum Ende, weil sie mich wieder zu Bewusstsein brachten. Ich erinnere mich, dass ich den ganzen Tag über auf dem Campus herumlief und mich völlig gelassen und in Frieden fühlte.
    Nahtoderfahrung aufgrund einer Ohnmacht beim Blutspenden.   

  5068.    Janice F NTE    8/16/2022.      NTE 9436.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Später in der Woche gingen wir zu meinem Onkel und meine Tante stellte mir viele Fragen. Sie fragte, ob ich Jesus gesehen hätte, aber sie hielt eine Statue eines erwachsenen Jesus hoch, also sagte ich Nein. Dann bat sie mich, auf den zu zeigen, den ich gesehen hatte, also zeigte ich auf eine Krippe und sie sagte: "Oh, Baby Jesus, du hast Baby Jesus gesehen". Dann sah sie meine Eltern an und sagte: "Sie ist also gestorben". 
    Nahtod im Alter von 3 Jahren durch Ertrinken. 53 Jahre später geteilt.   

    5067.    Wade K Mögliche NTE    8/15/2022.      NTE Mögliche  9435.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Jedes der Wesen lächelte. Der Himmel hatte eine unglaublich leuchtende blaue Farbe, die ich noch nie auf der Erde gesehen habe. Das helle goldweiße Licht, das vom Portal ausging, bestand aus goldenen Lichtpartikeln, die vom Portal nach außen schwebten. Das Seltsame daran war, dass ich keine Angst verspürte, als die Lichtpartikel meinen Körper durchquerten. Kein Teil von mir hatte Angst. Ich fühlte mich nicht verurteilt. Ich fühlte mich weder ganz im Himmel noch in der Hölle. Weder das Licht, die geistigen Wesen noch der Geist sagten ein Wort. Es gab keine Musik. Keine weiteren Gesten, um näher zu kommen, aber niemand schien mich offen daran zu hindern, vorwärts zu gehen, also fühlte ich mich, als ob ich auf die beiden Frauen zuschweben würde. Plötzlich hob die dunkelhäutige Frau ihre Hand und blickte mich an, als ob sie sagen wollte: „Stopp.“
    Wahrscheinlicher OBE-Traum vs. mögliche NDE zum Zeitpunkt der Erschöpfung.   

    5066.    James B NTE    8/15/2022.      NTE 9434.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich war nicht mehr auf dem Fußballfeld, oder sogar in dieser Welt; ich war in einem anderen Bereich oder einer anderen Dimension. Ich schien in einer Art Raum zu sein. Einem schattigen Raum mit dünnen Lichtstrahlen die nach unten sickerten. Der Raum war gekennzeichnet von totaler vollständiger Ruhe und Stille. Nichts bewegte sich. Es gab keinen Ton. Ich erlebte mich als vollständig still stehend. 
    Nahtoderfahrung aufgrund einer Verletzung während eines Fußballspiels im Alter von etwa 14 Jahren. Etwa 58 Jahre nach dem Erlebnis geteilt.   

    5065.    Franklin R NTE    8/14/2022.      NTE 9433.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Dann kamen wir an einen Ort, der wie der Nahe Osten aussah. Ich bin mein ganzes Leben lang gereist, und dies ist der Ort, den ich am ehesten zuordnen kann. Wir saßen dort und hörten einem kleinen Jungen zu. Alle sagten, sein Name sei Jesus.
    Nahtod aufgrund einer Krankheit.   

  5064.    Pam T NTE    8/10/2022.      NTE;Drogenerfahrung 9432.        Aus United Kingdom.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland und Marguy)   Ich war auf ein sehr strahlendes Licht zugegangen und dort war solch ein Gefühl von reiner, nicht urteilender, allumfassender Liebe. Es war wundervoll.
    Nahtod aufgrund eines Selbstmordversuchs im Alter von 15 Jahren. 52 Jahre später geteilt.   

    5063.    Andrew M NTE    8/7/2022.      NTE 9431.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Es gab weder Geräusche noch Licht. Aber ich hatte das Gefühl, dass meine Augen endlich wirklich geöffnet waren. Der vollkommenste Frieden und die größte Zufriedenheit umgaben mich, als wäre es Wasser, und ich befand mich im tiefen Ende unter der Oberfläche. Ich war von ihm umgeben und umhüllt. Ich konnte die anderen um mich herum spüren, meine Großmutter und meinen Großvater, die Liebe und den Frieden selbst, und reines Bewusstsein in meinem Glauben. Ich war mir der Tatsache bewusst, dass ich nicht verschwunden oder untergegangen war.
   Nahtod während einer Operation zur Behebung einer Aortendissektion.    

  5062.    Patrick P NTE    8/4/2022.      NTE 9430.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Nachdem die Sanitäter mich stabilisiert hatten, wurde ich in den Krankenwagen verladen. Auf dem Weg ins Krankenhaus wurde meine Sicht rot und hatte Linien, als würde ich eine Stimme auf einem Spektrographen eines Spektrumanalysators sehen. Als das passierte, hatte mein Herzmonitor eine flache Linie und ich dachte: "Oh Nein. Nein, das kann doch nicht wahr sein!"
    NTE aufgrund eines offensichtlichen Herzstillstands. Die NTE wurde etwa eine Woche nach dem Ereignis mitgeteilt.   

  5061.    Albert vM Wahrscheinlich NTE    8/1/2022.      NTE 9429.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland und Marguy)   Ich erinnerte mich, dass ich in einer völlig dunklen, leeren und stillen Leere war. Ich hatte keinen Körper (das heißt, ich war mir nicht bewusst, einen physischen Körper zu haben) und keine Gedanken. Aber ich war bei Bewusstsein. Ich hing einfach da wie eine Kugel im Nichts, es gab weder Raum noch Zeit. Wenn ich nachher daran dachte, hätten Stunden oder Tage vergehen können, ich konnte es nicht sagen.
    Wahrscheinlich NTE aufgrund einer Ohnmacht während eines medizinischen Eingriffs   

    5060.    Eleanor W STE    8/1/2022.      Spirituell transformative Erfahrung (STE) 9428.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Etwas sagte mir telepathisch dass dieser Bereich für mich reserviert wäre. „Eines Tages werden deine Essenz, dein Geist, deine Erfahrungen dort ein Zuhause finden. Nichts geht jemals verloren oder wird zerstört. Es gibt keinen Grund zur Sorge. Aber du hast noch Viel zu tun. Ich verspreche dir dass schlussendlich alles gut ausgehen wird. Also, geh nun, lebe dein Leben gut.“ Ich fühlte so viel unglaubliche Liebe von dieser Wesenheit kommen. Die Intensität der Liebe die ich davon empfing ist unbeschreiblich, und die Seligkeit die ich in mir selbst wahrnahm ging über Ekstase hinaus. 
    STE im Alter von 14 zu einer Zeit von großer Verzweiflung.   

      5059.    EB NTE    8/1/2022.      STE;SOBE 9427.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich befand mich in einem grossen offenen Bereich stehend, der aussah wie ein grosses grasbewachsenes Feld. In der Ferne, Meilen entfernt auf einer Anhöhe, war ein grosses weisses kuppelförmiges Gebäude, mit einer flachen Kuppel, viel breiter als hoch. Um den unteren Rand schien es Säulen zu haben. Das Gebäude war sehr weit entfernt, also war es schwer Details zu sehen. Ich schaute hinter mich, und dort war ein Wald. Ich schaute nach rechts unten und konnte einen sauberen Garten sehen, mit perfekten Reihen von kleinen runden Pflanzen. 
    Plötzliche SOBE in einen nicht irdischen Bereich.   

    5058.    Rhonda M STE    7/27/2022.      STE 23499.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Die Hauptsache war, ich habe genug über Wissen gelernt, jetzt sollte ich zurückgehen und etwas über Liebe lernen. Die Informationen über „Liebe“ sind nicht das, woran wir hier in der physischen Welt denken. Liebe ist nicht sexuell oder besitzergreifend, sondern spirituell. Liebe ist eher wie endloses Mitgefühl, ohne Urteil. Ich sollte zurückgehen und etwas über die Liebe lernen. Ich war nicht allein; sie waren bei mir und führten mich und ich würde wissen, dass ich die Fähigkeit hatte, durch diesen „Gedankenton“, mit dem wir gerade kommunizierten, zu kommunizieren.
    Außergewöhnlicher STE mit tiefgreifender spiritueller Weisheit.   

    5057.     John B TDE    7/19/2022.      TDE 9426.        Aus Italien.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich war nur "Bewusstsein": Ich sah nichts, ich war in einer anderen Dimension, ich erlebte nur Gefühle und Gedanken. In diesem Moment realisierte ich das Ende meines Lebens ohne jedes Drama, ohne Bedauern, mit völliger Akzeptanz und Gelassenheit. Ich war etwas amüsiert und dachte: "WTF! Wer hätte gedacht, dass ich mit 44 Jahren, weit weg von zu Hause, auf so eine dumme Art und Weise sterben würde?". 
    Todesangst-Erfahrung zum Zeitpunkt eines Autounfalls. Etwa einen Monat nach dem Erlebnis mitgeteilt.   

    5056.    Karen NTE    7/17/2022.      NTE 9425.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Das Licht kam aus meinem Inneren wie ein Leuchtfeuer, und ich schwebte durch es hindurch. Ich fühlte eine alles verzehrende Liebe, wie ich sie noch nie auf der Erde gespürt habe. Ich sah und hatte das Gefühl, die längliche Gestalt zu kennen, die am Ende des beleuchteten Tunnels auf mich wartete. Es war, als würde ich nach Hause zurückkehren. Ich blickte zurück auf meinen Körper auf der Veranda und wollte nicht zu ihm zurückkehren. Gleichzeitig war ich verzweifelt, die Erde zu verlassen, weil ich wusste, dass ich meine Aufgabe nicht erfüllt hatte.
    Nahtoderfahrung einer Krankenschwester aufgrund eines Herzstillstands infolge einer Covid-Infektion und damit verbundener Herzschäden.   

    5055.    Tony W NTE    7/8/2022.      NTE 9422.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich  fühlte ein Gefühl von Liebe tausendmal mächtiger als irgendeine Liebe die ich jemals fühlte, sie ist unmöglich mit Worten zu beschreiben, alles war sehr friedlich und ich erinnere mich nicht irgendwelche Geräusche gehört zu haben, nur Liebe und Frieden zu fühlen. Während ich herunter auf meinen Körper sah, kam mir eine Frage in den Sinn, ohne dass Worte gesprochen wurden wurde ich gefragt ob ich dort oben bleiben wolle oder wieder zurück nach unten.
    NTE bei Bewusstlosigkeit durch die Benutzung von illegalen Drogen.   

    5054.  Requested Removal 7/22/22

      5053.    Naomi NTEs    7/8/2022.      NTEs 9420.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Er hat mich total akzeptiert. Er verurteilte mich nicht dafür, dass ich nervig war oder zu viel herumsprang. Je mehr ich um ihn herum hüpfte und lachte, desto glücklicher war er mit mir. Deshalb fühlte ich große Akzeptanz und kein Urteil über mein Handeln.
    Zwei Nahtoderfahrungen im Alter von 6 und 26 Jahren. Die erste wegen offensichtlichem Atemstillstand aus unbekannter Ursache und die zweite aufgrund einer Lungenembolie.   

    5052.    Polly S NTE    7/6/2022.      NTE 9419.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich spürte keine Angst und war völlig im Frieden. Dann spürte ich einen Energiestrom oder eine Kraft von unten, die mich nach oben trieb. Ich weiß nicht, wie weit ich nach oben ging, aber als ich stehen blieb, sah ich Blöcke aus schwarzer Materie. Die schwarze Materie kam von beiden Seiten, obwohl ich mich in einem Zylinder aus Licht befand. Mein Vorankommen wurde an diesem Punkt gestoppt, wie Klammern an der Außenseite des Tunnels. Ich stellte fest, dass ich in dem "Lichtstrom" schwimmen, spielen und herumwirbeln konnte. Ich fühlte vollkommenen Frieden, Freude, Hoffnung und Liebe. Es war total erfüllend und ich hatte Spaß. Ich konnte mich frei nach oben bewegen.
    Spirituell transformierende erfahrung zur Zeit einer schweren Depression.   

    5051.    Gregory K NTE    7/6/2022.      NTE 9418.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich hatte das Gefühl, in der Schwärze zu fliegen, und meine gesamte Existenz war von Ruhe und Frieden geprägt. Ich begann den Übergang von der physischen Masse meines Körpers ins Nichts. Aber da war auch ein erstaunliches Gefühl von Liebe, wie zu Hause. Ich fühlte mich von Menschen umgeben, die mich liebten und die ich auch liebte, aber es waren Menschen, die ich in diesem Leben noch nicht kannte.
    NTE aufgrund eines dramatischen Beinahe-Ertrinkens im antarktischen Ozean und Unterkühlung.   

  5050.    Mimi D NTE    7/6/2022.      NTE 9417.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich stand/schwebte hinter dieser Frau, die versuchte, mich wiederzubeleben. Ich war dort mit meiner Mutter, die hinübergegangen war. Sie war weder jung noch alt, und sie sah anders aus als damals, als ich sie kannte. Ich wusste, dass sie es war, obwohl wir nicht sprachen. Es ist schwer zu erklären. Es war wie zu wissen; wie ein Teil von allem zu sein.
    Nahtod infolge eines Herzstillstands in Verbindung mit Vorhofflimmern.   

  5049.    Estelle G STE    7/1/2022.      STE 9415.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Dann spürte ich die Anwesenheit von drei Personen zu meiner Rechten, eine näher an mir und zwei hinter mir. Ich konnte sie nicht sehen, aber ich wusste ganz genau, dass sie da waren. Ihre Anwesenheit war deutlich, sehr stark und wohlwollend. Es war, als hätte ich sie schon immer gekannt, ohne sagen zu können, wer sie waren. Sie strahlten Liebe aus; auch sie waren aus Liebe gemacht.  Dann empfing ich sehr deutlich die folgende Botschaft:  "Deine Zeit ist noch nicht gekommen, aber du hast die Wahl, ob du bleiben willst oder nicht. Wisse jedoch, dass, wenn du dich entscheidest zu bleiben, alles in Ordnung sein wird."
    Spirituell transformierende Erfahrung nach der Leukämiediagnose.

  		    Sprachen Menu NTE (Index)
  Aktuelle NTEsMehr Archivierte NTEs (7/1/2022-12/31/2022)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2022-6/30/2022)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2021-12/31/2021)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2021-6/30/2021)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2020-12/31/2020)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2020-6/30/2020)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2019-12/31/2019)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2019-6/30/2019)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2018-12/31/2018)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2018-6/30/2018)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2017-12/31/2017)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2017-6/30/2017)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2016-12/31/2016)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2016-6/30/2016)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2015-12/31/2015)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2015-6/30/2015)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2014-12/31/2014)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2014-6/30/2014)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2013-12/31/2013)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2013-6/30/2013)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2012-12/31/2012)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2012-6/30/2012)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2011-12/31/2011) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2011-12/31/2011) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2011-6/30/2011)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2010-12/31/2010) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2010-12/31/2010) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2010-6/30/2010)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2009-12/31/2009)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2009-6/30/2009)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2008-12/31/2008)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2008-6/30/2008)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2007-12/31/2007) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2007-12/31/2007) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2007-6/30/2007)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2006-12/31/2006)
   Mehr Archivierte NTEs (1/1/2006-6/30/2006)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2005-12/31/2005)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2005-6/30/2005)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2004-12/31/2004)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2004-6/30/2004)
  Mehr Archivierte NTEs (2003)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2002-12/31/2002)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2002-6/30/2002)
  Mehr Archivierte NTEs (1998-2001)
  Englisch... (www.NDERF.org)</b></span></span></span></span>

         Near Death Experience Research Foundation    
      Copyright ©1998-2023 Experience Research Foundation (NDERF) All rights reserved. 
              </body>    </html>

[1] https://www.nderf.org/German/2_6_2022.htm