{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/minerva_nte.htm","mytitle":"Minerva  NTE 31423","mylang":"de"}
          	Minerva  NTE 31423                                	            		

Minerva  NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Mein Ex-Mann hatte mich im Februar 1990 bis zur   Unkenntlichkeit geschlagen. Er kickte mich so fest dass meine Rippen brachen und   meine Lungen punktierten. Irgendwie rief ich vermutlich meine Mutter an sie   solle mich holen kommen. Ich weiß nicht wie ich in den Wagen gelangte, oder   erinnere mich ins Krankenhaus zu kommen. Aber ich sagte der Krankenschwester in   der Notaufnahme dauernd dass ich nicht atmen könnte. Ganz plötzlich wurde es   sehr hell im Zimmer. Ich schwebte über meinem Körper. Die Krankenschwester ging   zur Tür und rief ''Code blau''. Die Ausrüstung machte einen entsetzlich   quietschendes Geräusch. Das Licht außerhalb meines Zimmers in der Notaufnahme   flammte auf. Meine Mutter stand neben der Tür und hielt meinen Sohn auf dem Arm   (der damals 6 Monate alt war). Ein Pfleger sprang auf mich und begann mit   Wiederbelebung, während ein paar andere Leute begannen mich aus dem Zimmer und   den Flur hinunter zu rollen. Ich blieb bei meiner Mutter während mein Körper den   Flur hinunter gerollt wurde. Als ich meinen Körper verließ, fühlte es sich an   als ob ein Haken aus dem Zentrum meines Rückens, meine Seele heraus und aus   meinem Körper hoch ziehen würde. Ich wollte bei meiner Mutter und meinem Sohn   bleiben, aber der Engel(ich sah das Gesicht nicht) sagte mir ich müsste gehen.   Ich ging durch einen hellen Tunnel hinauf an den schönsten Ort den ich jemals   sah. Meine Großmutter war dort, obwohl ich mich nicht daran erinnere ihr Gesicht   zu sehen, fühlte ich dass sie da war. Es gab dort viele Engel. Niemand redete   indem er Worte benutzte, es war als ob alles Reden durch unsere Gedanken geführt   wurde. Ich erinnere mich nicht an alles was geschah während ich dort war. Aber   direkt bevor ich aus der Bewusstlosigkeit aufwachte, erinnere ich mich das ich   sagte ich wolle   nicht zurückkommen,   ich wollte es tun für meinen Sohn, aber ich dachte dass ich nicht mit den   Schmerzen Leben könnte. Ich weiß nicht. Aber irgendjemand sagte mir ich müsse   zurückkehren. Sie sagte mir es würde schwer werden, aber ich müsste gehen. Es   war als ob sie mir ihre Hand auf den Kopf legen würde, und ich ging zurück nach   unten, fühlte als würde ich fallen und landete wieder in meinem Körper. Ich   wachte auf und mein Bruder kam gerade auf mein Bett zu. Es war sonst niemand im   Zimmer. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       9/01/06 </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Gemischt </o:p>

  Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die   Erfahrung beeinflussen hätten können?        Nein         </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Kein Kommentar. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Vollkommen wach. </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja   Ich hatte meinen Vater, für etwa sieben   Jahre ehe er starb, nicht mehr gesehen. Als ich ihn auf seinem Begräbnis sah,   schaute ich nicht viel in sein Gesicht. Er hatte eine beginnende Glatze und   hatte viel Gewicht zugelegt seit ich ihn zuletzt sah. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein      </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Unsicher       Ich hatte meinen Vater ungefähr sieben Jahre nicht mehr gesehen. </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich denke er wollte sehen   wo seine Tochter und seine Enkelsöhne leben. Die Schlafzimmer meiner Söhne sind   alle unten von wo er herkam. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum                Ich wurde von meinem Ex-Mann 1991   totgeschlagen. Ich hatte eine Nah-Tod-Erfahrung. Ich wusste dass der Körper und   die Seele im Tod getrennt sind. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Eher   spirituell als religiös </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Keine Antwort      </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja         </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher       Ich habe ein Haus auf zwei Ebenen. Wenn man durch die Eingangstür kommt, geht   man entweder eine Treppe nach oben, oder nach unten. Ich musste von oben zu der   Treppe gehen (wo ich beide Treppen und die Eingangstür sehen kann) um ins Bad zu   gelangen. Ich werfe immer einen Blick zur Tür um nach draußen zu sehen. Ich sah   meinen Vater von unten die Treppe hoch kommen. Ich sah den Scheitel und den   Hinterkopf mit der beginnenden Glatze, und seinen Rücken während er die Stufen   heraufkam. Er trug einen karierten isolierten Flannellmantel. Zuerst war ich   verblüfft, ich war allein zu Hause, und dachte es sei ein Eindringling. Aber   sobald er oben an der Treppe angekommen war, erkannte ich dass er keine Beine   hatte, er schwebte die Treppe hinauf, dann verschwand er. Ich sagte zu ihm, dass   dies mein Heim sei, und dass   ich   hoffte er würde es mögen. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Ich weiß es nicht. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Mein Ex-Freund glaubt mir nicht, aber   meine beste Freundin sagte, sie hatte ein ähnliches Erlebnis als ihr Vater starb. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich war vollständig wach. Ich hatte keine Erinnerung dass   mein Vater begann ein Glatze zu haben, und hatte seinen Rücken oder seinen   Hinterkopf nicht gesehen. Über die vergangenen sieben Jahre    sah ich ihn nur im Sarg liegen. Er war es! </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/minerva_nte.htm