{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/NDERF_NDEs.htm","mytitle":"Actuelle NDERF Individuelle Erfahrungen NTE","mylang":"de"}
          	Actuelle NDERF Individuelle Erfahrungen NTE                                        	            		

&nbsp;Aktuelle Erfahrungsberichte    
    		NDERF Individuelle Erfahrungen NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

„Wie alle anderen NTE-Berichte ,die wir bereitstellen, werden diese hier auf Wunsch mit vollständigem Schutz der Persönlichkeit des NTE-Bericht-Erstatters dargestellt. Wir glauben nicht, dass diese Änderungen unser Verständnis von Nahtod-Erfahrungen mindern. Wir glauben, dass diese Änderungen für die Integrität der NDERF erforderlich sind.“

  		            Zusammenfassungen der Nahtoderfahrungen mit Kommentaren.     

Klicken Sie auf den Link um zur ausführlichen Version zu gelangen.

        5254.    Dr. Martina F Wahrscheinliche NTE    11/20/2023.      NTE Probable 9728.        Aus Deutschland, Original in Deutsch.  (ins Englisch übersetzt von Marguy)   Alles war angenehm, fröhlich und schön. Ich wollte dort nicht weggehen und ich wollte nicht aufwachen. Ich wollte in diesem Frieden bleiben. Und ich habe mich ziemlich über die erste Befragte geärgert, weil sie versucht hat, mich aufzuwecken.
    Wahrscheinliche NTE aufgrund eines Herzstillstands.   

    5244.    Volker F Wahrscheinliche NTE    10/28/2023.      NTE Wahrscheinliche 9715.        Aus Deutschland. Original auf Deutsch, übersetzt ins Englische von Marguy.   Ich verlor das Bewusstsein. Ich sah ein sehr helles, weißes Licht und fühlte einen unendlichen Frieden und eine unendliche Ruhe in meinem Inneren. Das war einzigartig, etwas, das ich so noch nie erlebt habe. Die Sicherheit und der Frieden gaben mir so ein nachhaltiges Wohlbefinden.
    Wahrscheinliche NTE aufgrund einer Episode der Bewusstlosigkeit nach einer Handgelenksfraktur.   

          5234.    Jairo G NTE    10/2/2023.      NTE 9701.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich fühlte so viel mehr als menschliche Emotionen weil es eher eine vollständige, unveränderliche, und unzerstörbare Art von Erfüllung gab. Es war Zufriedenheit und harmonische Dankbarkeit durch Gnade. Es war so schön und schwer zu erklären da ich nie so etwas ähnliches in meinem irdischen Leben gefühlt habe. Ich entschied mit Bedauern zurück zur Erde zu kehren weil ich nie in meinem Leben so viel Frieden fühlte.
    NTE während Kampftraining.   

    5233.    Dr. Samuel R NTE    9/26/2023.      NTE 9698.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann erschienen meine verstorbenen Eltern aus dem Nichts. Meine Eltern waren im vorherigen Jahr verstorben; 2009 innerhalb von sechs Monaten nacheinander. Ich war schockiert und überfreudig während ich meinen Weg zu ihnen hin nahm. Ich fühlte noch eine extreme Empfindung von Euphorie, Zufriedenheit und Frieden. Ich begrüßte sie und sagte ihnen dass ich bei ihnen sein möchte. Tatsächlich plädierte ich bei ihnen dass sie mich mitkommen lassen sollten. Sie sagten mir ich solle zurückgehen
    NTE eines Arztes wegen Ertrinkens.   

      5231.    Tim VZ NTE    9/24/2023.      NTE 16134.        Außergewöhnliche Erfahrung.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Während ich die Ereignisse meines Lebens sich vor mir entfalten sah fühlte ich eine unerklärliche Verbindung mit jedem Moment, egal wie signifikant oder anscheinend belanglos sie war. Die Momente von Freundlichkeit und Mitgefühl strahlten in einem tiefen Licht, den Weg meiner Reise erleuchtend. Jedoch gab es auch Momente von Egoismus, Kränkung und Gleichgültigkeit, welche Schatten auf den Bildteppich meines Lebens warfen. Ich erlebte einen Lebensrückblick, eine Reise durch meine eigene Geschichte, geführt von der Weisheit dieser uralten Wesen. Jede Erinnerung enthielt nicht nur die Ereignisse selbst sondern auch die Emotionen, Intentionen, und Konsequenzen die aus ihnen heraus flossen. Es war eine Offenbarung von Vernetztheit, eine Erkenntnis dass meine Handlungen sich auf die Leben von anderen auswirkten und durch den Kosmos widerhallten. In diesem heiligen Prozess gewann ich ein tiefes und profundes Verstehen der Vernetztheit von allen Wesen und der Macht unserer Wahlen um die Welt um uns herum zu formen.
    Außergewöhnliche NTE durch Ertrinken.   

    5230.    Wooter VA Wahrscheinliche NTE    9/24/2023.      Wahrscheinliche NTE 9697.        Aus den Niederlanden.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich war in einem Feld wo der Himmel violett war, die Vögel sangen mir schöne Lieder und es gab dort schöne Bäume. Entlang des Weges sah ich Menschen die auf die andere Seite gegangen waren. Sie redeten mit mir, beruhigten mich und machten dass ich mich sicher fühlte. Sie halfen mir auch zu erkennen dass alles gut war und dass alles so war wie es sein sollte. Sie sagten mir ich solle mir um nichts Sorgen machen. Ich hörte dies nicht nur sondern fühlte es als Seligkeit und Akzeptanz.
    Wahrscheinliche NTE anscheinend wegen einer Episode von Bewusstlosigkeit.   

    5229.    Shayne D NTE    9/22/2023.      NTE 9695.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich hatte Angst, dass ich mich nicht sehen konnte. Obwohl ich mich selbst hätte sehen können, war es, als wäre sogar der Stuhl, auf dem ich saß, unsichtbar. Oder vielleicht war das, was ich sah, in diesem Moment so traumatisch für mich, dass es unbedeutend war, nach mir selbst zu suchen. Ich sagte mir, ich solle meine Augen schließen. Als ich sie wieder öffnete, war ich immer noch da.
    Nahtod aufgrund einer offensichtlichen Hypoxie, die durch das Einatmen von Butan verursacht wurde.   

  5228.    Tom M NTE    9/18/2023.      NTE 9693.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich fühlte auch plötzlich wie wenn ich in ein kollektives Bewusstsein eingebunden wäre und empfand als wüsste ich alles und würde das Warum von allem kennen. Es war wie wenn ein Schleier gelüftet wurde und ich super intelligent wurde. Als ich das Licht erreichte fühlte ich vom Licht bedingungslose Liebe kommen. Ich hatte nie eine Liebe wie jene vor oder seit meiner NTE erlebt. Niemand fragte welche Religion ich hatte oder ob ich an Gott glaubte. Die Liebe war wahrhaftig bedingungslos. 
    NTE wegen Kopfverletzung durch Sturz von einem Fahrrad im Alter von 14 Jahren. Mitgeteilt 64 Jahre später.   

    5227.    Rebecca P Sonstige    9/18/2023.      Sonstige 9692.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   ich in meinem Körper und drehte mich unter den Wellen, so dass ich sowohl Zeuge meines Todes war als auch ihn erlebte. Ich fühlte Frieden. Dann erinnerte ich mich an eine Geschichte, die ich über zwei Mäuse gehört hatte, die in einen Bottich mit Milch fielen. Die eine Maus gab auf und ertrank, die andere schwamm weiter, bis sie Butter stampfte und herauskrabbeln konnte. Dann kam mir der Gedanke: Welche Maus wirst du sein?
    Interessante Bilokationserfahrung aufgrund eines Beinahe-Ertrinkens im Alter von 14 Jahren.   

    5226.    Mark B Wahrscheinlich NTE    9/11/2023.      Wahrscheinlich NTE 16133.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Meine vorherigen Gefühle von Angst, Verwirrung und Schmerz lösten sich in einem Gefühl von Frieden, Ruhe und Sicherheit auf, wie ich es noch nie zuvor gekannt hatte. Darüber hinaus war ich trotz der absoluten Stille dieses Zufluchtsorts in der Lage, die Geräusche zu „hören“, die zu hören waren, und dennoch konnte ich die vielen Gefühle „hören“, die in meinem Zufluchtsort ausgingen. Ich wurde mir der absoluten Dunkelheit „bewusst“, wurde jedoch nie von ihr geblendet, noch behinderte sie meine Sicht. Es gab nichts zu sehen, aber ich konnte „sehen“ wie nie zuvor. Dort blieb ich „am Leben“ und war nie einsam, da etwas, jemand, mir irgendwie Sicherheit und Wohlbefinden vermittelte.
    Wahrscheinlich NTE aufgrund eines Autounfalls. Ich lag 2 Monate lang im Koma.   

  5225.    Abi Wahrscheinliche NTE    9/10/2023.      Wahrscheinliche NTE 9650.        Aus Mexiko. Original in Spanisch, übersetzt in Englisch von Camille.  Übersetzt in Deutsch von Marguy.   Ich war sicher dass ich schon vorher dort gewesen war, dass es ein sehr vertrauter Ort war und dass dies mein Daheim war. Ich wusste dass ich definitiv in meinem natürlichen Zustand war und dass ich dorthin gehörte. Ich war sicher dass das Leben auf der Erde ein Schauspiel war in welchem ich einen Charakter verkörperte der verschiedene Rollen spielte: 'Tochter, Mutter, Schwester, Angestellte, Frau, usw.. Aber es war nur das. Es war ein Theaterstück in welchem die Leidenschaften, Interessen und Gefühle nur in jener Realität existierten. Es existierte hier nicht, noch hatte es einen Wert in der Dimension in welcher ich mich jetzt befand.
    Wahrscheinliche NTE. Gibt an 'Drogen oder Medikamentenüberdosis' aber keine Details.   

    5224.    Michaela J Wahrscheinliche NTE    9/10/2023.      Wahrscheinliche NTE 9670.        From Czechoslovakia.  Original in Czech, übersetzt in Englisch von Rick.  Übersetzt in Deutsch von Marguy   Als ich 3 Jahre alt war kniete ich beim Gartenteich und griff nach einer Seerose. Ich verlor das Gleichgewicht und fiel ins Wasser. Ich konnte noch nicht schwimmen also versank ich. Sofort wurde es dunkel. Gleichzeitig sah ich in der Ferne ein starkes Licht. Um mich herum sah ich kleine Figuren mit flatternden Linien von Röckchen. Die Charaktere sahen aus wie kleine Feen. Ich wusste dass ich sterben würde, aber es fühlte sich gut an. Ich erstickte sogar nicht. Es fühlte sich an wie wenn ich für einen Moment ohnmächtig wurde.
    Wahrscheinliche NTE im Alter von 3 Jahren wegen Ertrinken.   

  5223.    Daniel W NTE    9/13/2023.      NTE 9691.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Augenblicklich, fühlte sich jeder Teil von dem was ich als mich betrachtete sogar noch besser als zuvor. Ich fühlte mich so glücklich und fröhlich. Ich hörte die Stimme nicht nur in meinen Ohren, ich empfand wie wenn mein Blut, meine Zellen, und jeder Teil von mir sie hörte. Ich war so lebendig dass mir die Worte dafür fehlen. Es gibt nichts was ich sagen kann um zu kommunizieren wie großartig und wundervoll ich mich fühlte. Die Stimme sagte zu mir: „Was willst du tun?“
       

      5222.    Alan S NTE    9/9/2023.      NTE 9685.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Während der ersten Erfahrung befand ich mich in einem Raum der in allen Richtungen unendlich war weil es keine Wände gab. Ich sah Reihen und Reihen von Tischen mit Stühlen. Dann sahen mich einige Leute. Vor und rechts von mir waren zwei oder drei Leute und wir waren in einer entspannten Atmosphäre. Eine Person stellte mir Fragen, solche wie was ich machte und wohin ich ging. Es fühlte sich an wie eine Übergabe, wie wenn ich sie aktualisieren würde über Ereignisse meines Lebens und über Orte/Zeiten von Ereignissen die stattfanden.
    NTE wegen zwei Herzanfällen in der Ambulanz.   

    5221.    Clive H NTE    9/9/2023.      NTE 9682.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich befand mich allein in einer unbekannten Landschaft stehend. Ich fühlte mich sehr ruhig, zufrieden, und neugierig. Die Landschaft war nicht flach sondern leicht hügelig. An der Oberfläche lagen Felsen frei in einer gebrochenen und verwitterten Form. Die Vegetation war begrenzt auf eine gelblich-braune Farbe. Es gab niedrige Grasbüschel und Flechten auf den Felsen. Der Himmel war überzogen von einer dünnen Schicht von Wolken mit einem sonderbaren grünlichen Farbton am Horizont. Ich war verwirrt von all diesem, dennoch war ich ruhig und entspannt. Ich fragte mich was diese grünen Wolken wohl verursachte. Ich konnte mich bewegen, wenn ich auch nie versuchte einen Schritt zu tun. Beim umher blicken waren mein Kopf und mein Torso beweglich.
    NTE wegen Herzstillstand im Alter von 19. Erschreckende Erfahrung mit untypischem Inhalt.   

    5220.    Khalil Z NTE    9/9/2023.      NTE 9664.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann sah ich mich auf dem Tisch liegen. Meine Mutter weinte während sie an meiner Seite sass. Eine Krankenschwester auf der anderen Seite von mir entfernte das blutdurchtränkte Tuch. Ich kann meine Tante sehen die bei meinen Füßen weinte. Mein Vater und mein Onkel waren im Flur draußen. Ich konnte meinen Onkel am Telefon sagen hören:“Wenn er noch nicht unterwegs ist, versetze ich seinen Hintern zurück nach Ägypten.“ Dann kommt ein Mann ins Zimmer gerannt, während er zu mir kommt sagt er zur Krankenschwester: „Bring ihn jetzt in den Operationssaal.“
    NTE im Alter von 9-10 Jahren wegen einem Unfall.   

    5219.    Gregory T NTE    9/9/2023.      NTE 9663.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich beobachtete diese Aktivität indem ich von einem Punkt herab sah der anscheinend unter der Zimmerdecke lag. Mein Blickwinkel war vielleicht drei Fuß hinter meiner linken Schulter und über meinem Körper. Ich hatte ein gutes Sichtfeld, keine Tunnelsicht, und ich konnte das gesamte Zimmer einsehen. Ich sah mich selbst auf der Liege liegen. Einer der männlichen Diensthabenden machte CPR an mir während der andere Mann Bagging an mir machte. Die Krankenschwester verliess das Zimmer. Eine Person die eine blaue Jacke trug kam ins Zimmer und schien zu übernehmen, während weiterhin CPR gemacht wurde.
    NTE wegen einer allergischen oder Überempfindlichkeitsreaktion auf ein Medikament.   

    5218.    Heather T NTE    9/9/2023.      NTE 9662.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Jorina)   Ich drehte mich um und sah ein helles Licht hinter mir 
    Kurze NTE im Alter von 6 Jahren in der Erholungsphase nach einer Operation am offenen Herzen   

  5217.    Sandra M NTE    9/9/2023.     NTE 9661.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   In meinem Traum war ein weisses Zimmer. Weiss ist das nächstliegende wie ich es nennen kann, aber der Raum ging über weiss hinaus. Der Raum leuchtete als wäre er seine eigene Lichtquelle. Ich sah im Zimmer einen Mann der lächelte. Er gab mir ein Gefühl von vollständigem Frieden und Ruhe. Sogar jetzt noch 14 Jahre später finde ich es schwer diesen Frieden zu erwähnen ohne zu weinen. Sein Mund bewegte sich nicht aber er sagte mir ich müsste zurückgehen.
    NTE wegen Blutungen nach einem Kaiserschnitt. Interessante multiple Episoden von Übergängen aus dem Krankenhauszimmer in ein nicht irdisches Zimmer mit einem Mann.   

        5216.    Kim N NTE    9/9/2023.      NTE 9659.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich war umgeben von einem hellen Licht aus jeder Richtung, nicht nur über mir. Ich hatte das allerfriedlichste Gefühl welches ich je hatte. Ich kann es nicht erklären und habe dies nie vorher oder danach erlebt. Mir wurde gesagt dass ich eine Entscheidung zu treffen hatte.
    NTE wegen Blutungen nach einem Kaiserschnitt.   

    5215.    Glenn D NTE    9/9/2023.      NTE 16132.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Mich langsam am vibrierenden Riemenantrieb entlang zu bewegen liess mich empfinden dass ich mich mit einer hohen Geschwindigkeit durch den Weltraum bewegte. Da waren 3 kugelförmige Lichter vor mir bei denen ich dachte dass es Planeten wären mit etwas was wie Flüsse und Nebenflüsse aussah. Es schien dass jedesmal wenn ein Zahn gezogen wurde es beeinflusste auf welches Licht ich mich richtete. Nachdem ich vom dritten Licht weg schaute, fand ich dass ich zum Dach des Gebäudes und in Sonnenschein geschwebt war. Die wenigen Momente wo ich auf dem Dach war waren zumeist sehr glücklich. Auf dem Bogen des Daches hinter mir war Tommy, ein Kindheitsfreund der fünf Jahre vorher gestorben war nach einem Sturz von einem Brückengeländer hinunter auf Felsen. Er sah noch immer ein Jahr 
    NTE im Alter von 12 wegen Komplikationen mit einer Zahn-Anästhesie. Mitgeteilt 71 Jahre später.   

    5214.    Arazdordi T NTE    9/9/2023.      NTE 9655.        Erfahrung geschah in Iran.  Nicht-Westliche NTE. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich glitt in Gelassenheit während ich einen panoramischen Bereich sah, der charakterisiert war durch strahlendes Licht. In diesem grenzenlosen und leuchtenden Bereich begegnete ich einer Vielzahl von lächelnden Baby-Gesichtern. Sie begrüssten mich mit Wellen von Willkommen. Inmitten dieser leuchtenden Ausdehnung beobachtete ich zwischen diesen engelhaften Gesichtern mein ganzes Leben, eingekapselt in einen einzigen Schnappschuss. Die Sicht erfüllte mich mit immenser Begeisterung. Ihre freudestrahlenden Blicke waren auf mich fixiert. Diese Bilder waren Reinheit, göttliche Heiligkeit, und unvergleichliche Schönheit. Sie zu beobachten war der beruhigendste Moment den ich je in meinem Leben erlebt hatte.
    NTE durch Ertrinken/Ersticken. Mitgeteilt 53 Jahre nach der Erfahrung.   

      5213.    Harry P STE    9/9/2023.      STE 9654.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich fragte sie warum sie fortgegangen war und redete mit ihr, und sie ging um den Pfosten herum außer Sicht von den drei Männern, und als sie mich ansah, warf sie mir ein durchdringendes Empfinden von intensiver Liebe zu. Liebe die ich als eine physische Empfindung spüren konnte. Hier ist wo es wirklich seltsam wird, sie offenbarte sich als Engel. Wir sprachen noch einige Momente miteinander. Dann sagte sie: „Du solltest nicht hier sein.“
    STE während einem Traum mit einer bemerkenswerten Begegnung mit einem Engel.   

    5212.    Stephanie M SDE    9/9/2023.      SDE 9653.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Wie aus einer Trance erwachend, realisierte ich dass eine Stunde vergangen war und dass Patienten in meiner Praxis auf der anderen Strassenseite warteten. Als ich weg ging konnte ich fühlen dass er weniger aufgewühlt wurde. Er schien mit den Laken zu verschmelzen. Ich nahm den Aufzug für die 10 Stockwerke hinunter, hinaus aus dem Krankenhaus.
    Geteilte Todeserfahrung mit einem sterbenden Patienten, die sich als längere außerkörperliche Erfahrung manifestierte. Die Erzählerin ist eine pensionierte Ärztin.   

    5211.    Lisa MS NTE    9/9/2023.      NTE 9652.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   'Er erinnerte mich daran dass ich als Kind um eine Gabe des Geistes gebetet hatte. Er sagte dass er mir die erbetene Hilfe nicht gegeben hatte. Meine Gabe ist zu machen dass Menschen sich sicher fühlen. Deshalb setze ich mich die ganze Zeit ein für Menschen. Er sagte mir dass ich zurückgehen würde. Wir diskutierten über zukünftige Ereignisse wo ich benötigt würde um anderen zu helfen. An irgendeinem Punkt fragte er mich ob ich mich daran erinnern würde wie ich liebevoll über eine Nachbarin witzelte. Als sie sehr krank war kam sie zu meinem Haus und sagte: „Gott sagte wenn ich hierher käme würdest du mich retten.“
    NTE wegen einem Blutklumpen im Gehirn.   

    5210.    Barry S Wahrscheinliche NTE    9/8/2023.      Wahrscheinliche NTE 9649.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Menschen bewegten sich durch die grossen Spalten zwischen den Stücken, und plötzlich wollte ich mich der Wanderung von dieser Seite zur anderen anschliessen. In der Tat, war mein Wunsch mich dem sich bewegenden Strom von Menschen anzuschliessen grösser als ich jemals einen vorher gespürt hatte. Als mein Sohn und der Doktor sich der Auswanderung anschlossen, wollte und hatte ich auch das Bedürfnis mich ihnen anzuschliessen. Es war ein Urbedürfnis das mich anzutreiben schien.
    Wahrscheinliche NTE zur Zeit einer Infektion.   

    5209.    Richard E NTE    9/8/2023.      NTE 9648.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Plötzlich, erschien Großmutter vor mir. Ich bat sie mich mitzunehmen damit das Chaos enden würde. Sie lächelte mir zu. Sie hob ihre Hand und wackelte mit dem Zeigefinger hin und her. „Nein, nein, nein, Ricky. Du musst zurück gehen.“ Ricky war ihr Kosename für mich. Ich antwortete: „Ich mag das nicht.“ Sie sagte : „Ich weiss.“
    NTE wegen Herzstillstand.   

    5208.    Amy M NTE    9/8/2023.      NTE 9647.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich weiss dass ich bewusstlos wurde und war total überrascht mich in einem weichen, langsam wirbelnden, schwarzen, seidigen 'Whirlpool' zu befinden, den ich sehen konnte und der mich langsam nach vorne zog. Als ich vor mich schaute konnte ich einen kreisförmigen Bereich von Licht in der Entfernung sehen. Dieser könnte am besten als ein Tunnel beschrieben werden, obwohl er nicht eng war, und ich keine Decke erkennen konnte usw.
    NTE wegen einer Episode von Bewusstlosigkeit kurz nach einer Geburt. Mitgeteilt 57 Jahre nach der Erfahrung.   

    5207.    Elizabeth H Wahrscheinliche NTE    9/8/2023.      Wahrscheinliche NTE 9641.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Meine Mutter sagte dass ich eines Nachts als ich etwa 4 Jahre alt war einen besonders schlimmen Asthmaanfall hatte. Der war so schlimm dass sie mich in jenen Quilt wickelte und mich in die lokale Notaufnahme brachte. Sie sagte mir dass das 'hohe Bett' eine Krankenhausliege war. Und 'Ja' ich sass auf jenem Quilt.
    Wahrscheinliche NTE im Alter von 3-4 wegen einem Asthmaanfall. Mitgeteilt 63 Jahre später.   

    5206.    Patienten der Krankenschwester NTE    9/8/2023.      NTE in der zweiten Person 9640.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Sie sagte dass sie oben an der Decke war mit einer Kindheitsfreundin. Sie sagte mir wo jede Person im Operationssaal gestanden hatte. Sie sagte dass sie aufstöhnte bei unseren widerlichen Wortspielen und versuchte uns zu sagen wie schlecht sie waren. Ihre Freundin sagte ihr:“Das ist wie diese Typen mit Stress umgehen.“ Sie sagte wir sollten uns bessere Witze ausdenken. Sie erinnerte sich nicht an alle, aber sie wiederholte einige davon.
    NTE aus zweiter Hand. NTE wurde mitgeteilt von einer Krankenschwester die sich um eine Patientin mit einem Herzstillstand kümmerte. Die Patientin beschrieb die Witze und Wortspiele die während ihrer Reanimation geäußert wurden.   

    5205.    Rocky T Mögliche NTE    9/1/2023.      Mögliche NTE in der zweiten Person 9673.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Er sagte: „Mama, da war ein Mann der ganz in weiss gekleidet war der mich in dieses helle weisse Zimmer mitnahm. Im Zimmer sah ich all diese anderen Leute mit weissen Kleidern. Sie standen um diesen Mann herum.
    Mögliche NTE im Alter von 8 Jahren wegen Bewusstlosigkeit. Wurde im Alter von 5 aus dem Kongo adoptiert und lebt seither in den Vereinigten Staaten.   

    5204.    Demirkaya NTE    9/1/2023.      NTE 9672.        Nicht-westliche NTE aus der Türkei.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Dann erkannte ich, dass das Gras, die Bäume und der Boden Teil des hellen weißen Lichts waren. Ich schaute nach oben und sah helle, weiße Lichtmänner. Sie standen in einer Reihe, drei von ihnen auf der rechten und drei auf der linken Seite. Sie sahen aus wie Statuen in der Form eines Menschen. Aber sie hatten keine echten Augen. Die Statuen sahen genau gleich aus und waren auch gleich gekleidet.
    Kurze Nahtoderfahrung im Alter von 13 Jahren.   

    5203.    Patricia B NTE    9/1/2023.      NTE 9669.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Alles, was ich sehen konnte, war ein sehr helles Licht. Ich ging ein paar Schritte und begann, menschliche Gestalten langsam auf mich zukommen zu sehen. Aus dem nebligen Licht kam eine kleine, stämmige Frau mit grauen Haaren auf mich zu. Sie hatte ein breites Lächeln und sagte meinen Namen. Ich erkannte sie nicht, aber ich wusste, dass sie jemand war, der mir wichtig war und dass sie mich liebte. Wir umarmten uns. Ich sah weitere Gestalten auf uns zukommen.
    NTE aufgrund einer Kopfverletzung im Alter von 13 Jahren. 55 Jahre später geteilt.   

    5202.    Matthew H NTE    9/1/2023.      NTE 9668.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Während dies geschah beobachtete ich von leicht über meinem Körper das was um mich herum vorging. Ich konnte meinen Körper nicht sehen aber ich sah alles was um mich herum vorging. An Ende des Betts stand eine junge Krankenschwester mit verschränkten Armen. Sie war in eine altmodische Uniform gekleidet mit einem weissen Papierhut usw. Ich machte Witze mit ihr indem ich sie fragte wen sie aufschreiben würde.
    NTE wegen Komplikationen mit Vorhofflimmern welches vielleicht durch Covid verursacht wurde.   

      5201.    Thomas G NTE    9/1/2023.      NTE 9681.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Er zog mich an einen Ort wo ein erstaunlicher Teich mit dem reinsten Wasser war. Das Wasser war rein und strahlte herrlich. Die Sonne ging gerade auf und die Farbe von Licht die ausgestrahlt wurde war etwas was ich nicht mit menschlichen Worten beschreiben kann. Der Friede den ich neben diesem Teich fühlte ist wieder etwas was ich nicht in Worte fassen kann. Ich fühlte die Präsenz von Gott und seinen Engeln. Der Klang der Musik war wie kein anderer!
    NTE wegen einem Autounfall.   

    5200.    Shane B  Wahrscheinliche NTE    9/1/2023.      Wahrscheinliche NTE 9680.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich hatte eine Begegnung mit meinen verstorbenen Großeltern. Sie starben vor über 25 Jahren, aber es war als hätten wir uns vor Kurzem erst gesehen. Ich war nicht verblüfft über ihre Präsenz. Wir wanderten über eine Brücke über einer Bucht. Die Sonne war warm. Ich konnte das Kölnischwasser meines Großvaters riechen. Sie hatten dasselbe Alter wie ich sie vor 25 Jahren zuletzt gesehen hatte. Ein riesiger Blitz erschien in Reichweite der Arme und ich flog durch einen dunklen Tunnel. 
    Wahrscheinliche NTE wegen einem geplatzten Aneurysma im Gehirn.   

    5199.    Morris C NTE    9/1/2023.      NTE 9634.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich schwebte über mir während ich meinen Körper erkannte der auf der Couch lag. Ich ging weg um nach meiner Freundin und den Kindern zu sehen. Ich sah sie im Zimmer spielen aber sie sahen mich nicht. Diese außerkörperliche Erfahrung dauerte vielleicht 20 Sekunden.
    Kurze NTE wegen einem Aneurysma im Gehirn.   

    5198.    Leonel C NTE    9/1/2023.      NTE 9677.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich blieb nahe an der Decke und starrte auf die Situation unten. Ich fühlte nichts, sondern war nur ein Beobachter dieser Szene. Ganz plötzlich fiel ich von der Decke und fühlte dass die Gravitation mich nach unten zog. Das Fallen gab mir ein sonderbares Gefühl in meinem Magen. Mein Blickpunkt änderte sich von oben auf die Szene herunter zu sehen dazu in meinen Körper auf dem Bett geschleudert zu werden. Ich schaute nun nach oben an die Decke und ins Gesicht eines Pflegers den ich nicht kannte.
    NTE bei einem Riss der Oberschenkelarterie nach einer chirurgischen Prozedur. Bestätigte Beobachtung während einer außerkörperlichen Erfahrung.   

      5197.    Don M NTEs    9/1/2023.      NTE 9676.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich sah wieder ein helles Licht aber diesmal ging ihm ein langer dunkler Tunnel voraus. Im Licht wurde ich wieder von durchsichtigen Wesenheiten begrüßt, meinen verstorbenen Großeltern und meiner ungeborenen Tochter und Sohn. Ich sah meinen Körper während meine 'Seele' darüber schwebte. Ich sah den Doktor und das Team die an mir Reanimation durchführten. 
    Zwei NTEs.  Erste bei einem Autounfall, zweite wegen Herzstillstand während einer Kardioversion. Sah seine ungeborenen Kinder.   

    5196.    Cassandra A NTE    9/1/2023.      NTE 9675.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich schwebte in ein unglaubliches Zimmer. Ich benutze das Wort 'Zimmer' mangels eines besseren Worts da es dort keine Begrenzungen oder definierte Wände gab. Ich war nur unendlich dort. Ich fühlte Liebe und Frieden wie ich sie nie vorher fühlte. Alles war das allerschönste goldene Licht. Ich kannte viel Menschen die bei mir waren ungeachtet dass sie keine Gesichter hatten. Aber sie hatten Auras. Ich konnte ihre Präsenz fühlen und konnte absolut ihre Liebe fühlen. Ich begrüßte sie und sah mich voll Ehrfurcht um. Ich wusste dass sie die Geistführer des Universums waren und ich wusste dass sie es erschaffen hatten.
    Bemerkenswerte NTE der eine angenehme MDMA Drogenerfahrung voranging, die dann in eine NTE überging wegen Ersticken, sich dann nach der NTE wieder zurück zu einer unangenehmen MDMA Erfahrung verwandelte. Faszinierendes Beispiel vom Kontrast im Inhalt zwischen einer MDMA Erfahrung und einer NTE. Dies ist wie ein Rosetta Stein für veränderte Bewusstseinszustände..   

    5195.    Pietre M NTE    9/1/2023.      NTE 9674.        Aus Südafrika.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich beobachtete es aus einer Höhe von etwa 100 Fuß über und hinter dem Wagen. Das Fahrzeug überschlug sich mehrmals wobei es eine Staubwolke hervor brachte ehe es auf den Rädern zum Stehen kam. Ich erinnere mich nicht dass ich damals irgendeine Emotion oder Überraschung fühlte. Es gab einen sonderbaren 'zoomenden' Klang oder Gefühl.
    NTE im Alter von 15 bei einem Autounfall.   

    5194.    Amber W NTE    8/23/2023.      NTE 9632.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich schwebte über meinem Körper. Ich konnte meinen Vater sehen und hören, wie er meinen Namen rief. Er hat mir immer wieder gesagt, ich solle atmen. Ich sah mich selbst dort liegen, aber ich entschied mich, weiter davon wegzugehen. Ich folgte dem "hellen weißen Licht", das ich sah. Als ich mich dem Licht näherte, entfernte sich die Stimme meines Vaters von mir. Dann hörte ich eine Stimme, die mir sagte, dass ich in meinen Körper zurückkehren müsse, weil meine Zeit noch nicht gekommen sei. Und ich müsse auf meinen Vater hören. Ich erzählte meiner Großmutter, dass ich die Stimme ihrer Mutter, Maria, gehört hatte. Sie fragt mich: 'Die Mutter Maria? Jesus' Mutter?' Ich sagte: 'Nein, deine Mutter. Maria. Die Frau auf dem Bild neben deinem Bett.'
    Nahtoderfahrung im Alter von 3 Jahren aufgrund von Ertrinken.   

    5193.    Sarah W NTE    8/11/2023.      NTE 9631.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich zeigte auf das Schachbrett und versuchte, mein Temperament zu zügeln. Wie der wütende Teenager, der ich war, wollte ich wissen: „Warum?!“ Ist das für Sie eine Art Spiel? Ein Witz?' Dann sprach der Führer endlich in meinem Kopf zu mir. Da wurde mir klar, dass ich nichts laut gesagt hatte. Dort besteht überhaupt keine Notwendigkeit zu sprechen, da die Kommunikation unabhängig von der Entfernung augenblicklich und klar erfolgt. Der Führer sagte zu mir: „Du entscheidest dich dafür, dein Leben auf der Erde zu leben, und du entscheidest dich für dein Leiden.“ Diese Worte brachten mich auf jeden Fall aus der Fassung und schockierten mich, bis ich still war. Ich war nicht mehr wütend, nur noch ungläubig. Ich sagte dem Führer: „Nur ein Idiot würde sich dafür entscheiden.“
    NTE im Alter von 15 Jahren aufgrund von Verbrennungen.   

  5192.    Brian N STE    8/11/2023.      STE 9629.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich reiste durch Galaxien, vorbei an Sternen, und war Äonen weg von meinem Körper und der Erde. Je näher ich dorthin gelangte wo man mich hin führte, umso stärker wurde reine Glückseligkeit, Freude, Liebe und Verbindung empfunden. Es ging über Worte hinaus. Nichts kann das Gefühl von Liebe beschreiben welches ich fühlte. Meine Sinne waren erweitert, der Verlust meines Körpers war unterstützend. Ich fühlte als hätte ich alle Beschränkungen abgeschüttelt, meine Seele wurde weiter gezogen auf einem Weg zu einem anderen Bereich, von diesem Wesen mit dem ich noch nicht zu kommunizieren wusste, wie ein Neugeborenes das noch nicht sprechen kann. Ich war in diesem dunklen Bereich im Raum, aber ich konnte einen Nebel und all die schönen Galaxien voller Farbe und Herrlichkeit beobachten, wo ich einen Lebensrückblick sah durch Bilder von Erinnerungen und Erlebnissen die ich jederzeit anerkennen und durchkämmen konnte.
    Sehr detaillierte STE, NTE-ähnlich.   

      5191.    Donald S Wahrscheinliche NTE    8/6/2023.      Wahrscheinliche NTE 9628.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Eine Zahnbehandlung mit Lachgas...Ich wurde eingeschläfert, schwebte an die Decke des Zimmers und sah die Krankenschwester und den Doktor die mich schüttelten. Dann wachte ich wieder in meinem Körper auf... Ich dachte mir nichts dabei bis ich viel älter war. Es schien immer sehr real.
    Kurze wahrscheinliche NTE im Alter von 5-6 Jahren während einer Zahnbehandlung mit Lachgas. Mitgeteilt ungefähr 57 Jahre später.   

    5190.    Jean-Louis R Wahrscheinlich NTE    8/4/2023.      Wahrscheinlich NTE 9627.        Aus Frankreich. Original auf Französisch. Übersetzt ins Englische von Camille. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Im Sommer spielte ich mit meinen Eltern am Strand im Wasser. Ich war ungefähr bis zur Hüfte darin eingetaucht. Ich bin auf einer Schlammschicht ausgerutscht. Ich kann mich weder daran erinnern, ins Wasser gefallen zu sein, noch daran, wie ich zum Strand zurückgekehrt bin. Die einzige bleibende Erinnerung: die Vision eines großen weißen Lichtflecks in einer sehr dunklen Umgebung. Wie der Anblick von Mondlicht in einer wolkenlosen Sommernacht. Keine Angst, keine Botschaft, kein Wesen, überhaupt keine Form. Beim Liegen am Strand das Bewusstsein wiedererlangt; Die Menschen um mich herum entfernten sich, beruhigt durch meine Wiedererlangung des Bewusstseins, während sie redeten, während ich mich sanft aufrichtete, um mich auf den Sand zu setzen.
    Wahrscheinlich Nahtoderfahrung im Alter von 10 Jahren aufgrund von Ertrinken.   

  5189.    Maria RJ NTE    8/3/2023.      NTE 9624.        Aus Spanien.  Original in Spanisch, übersetzt in Englisch von Camille. Übersetzt in to Deutsch von Marguy.   Ich sah die Umrandung einer Silhouette aus meinem Körper kommen. Sie sah aus wie ein Kegel und war von einer tiefen rot-violetten Farbe. In einer Ecke des Zimmers sah ich einen ziemlich breiten schwarzen Tunnel. In der oberen linken Ecke war ein Stück eines grünen Rahmens und in der oberen rechten Ecke ein Stück eines schwarzen Rahmens, die beide leicht aus dem Tunnel heraus ragten. Ich fühlte dass ein Teil von mir beginnen wollte mit jener Silhouette fort zu gehen und dass durch das Fortgehen aus meinem Körper mein authentisches Selbst sich wirklich in jener Silhouette befand. Die Kegelform bewegte sich rasch auf den Eingang des Tunnels zu und in jenem Moment sagte ich mir innerlich, und es war als ob eine Stimme aus mir heraus kommen würde: „ICH WILL NICHT DORTHIN GEHEN“
    Kurze NTE wegen Herzbeschwerden.   

    5188.    Kyah NTE    8/2/2023.      NTE 9626.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich hatte ein telepathisches Gespräch mit Gott. Es war dunkel und ich konnte ihn nicht sehen. Es war stockfinster und ich war in keinem Körper. Ich habe darum gebeten, die Erde zu verlassen. Er sagte, ich sei erst zur Hälfte fertig. Ich antwortete, dass ich raus bin, wenn die zweite Hälfte wie die erste Hälfte meines Lebens sei. Er erzählte mir, dass ich absichtlich so viele Schwierigkeiten wie möglich auf mich genommen habe, um eine tiefe Verbindung zu so vielen Menschen aufzubauen und sie aufzurichten. Ich konnte mich nicht erinnern, mich dafür entschieden zu haben; Aber dann erinnerte ich mich, dass ich das gedacht hatte, als ich klein war.
    NTE aufgrund eines Selbstmordversuchs und eines Herzstillstands   

  5187.    Melinda B NTE    8/2/2023.      NTE 9625.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich sah noch so aus wie ich selbst, war aber durchsichtig und konnte durch Gegenstände hindurch gehen. Ich war außerhalb des Planeten Erde im Weltraum und aus der Zeit heraus. Ein Augenblick war wie ewig und Ewig wie ein Augenblick. Ich hatte keine physischen Empfindungen. Ich hatte keine physischen Schmerzen. Mir war intensiv bewusst dass ich zurück in die Zeit gelangen MUSSTE. Ich hatte ein Bedürfnis welches überwältigend, verzweifelt und stressend war. Nichts existierte außer jenem Bedürfnis. Ich hatte keine anderen Gedanken, Erlebnisse, oder Bedürfnisse. Ich musste zurück in die Zeit gelangen, was auch bedeutete zurück zum Planet Erde und zurück in meinen Körper.
    NTE wegen Herzstillstand verursacht von einer Reaktion auf Schmerzmittel nach der Operation.   

    5186.    Gregory B STE    8/1/2023.      STE 9623.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Es entstand ein unvorstellbares Bewusstsein. Ich konnte die Welt ohne die Augen eines Menschen sehen. Alles sah gleichzeitig groß und klein aus. Häuser zum Beispiel sahen kleiner aus als Bäume; aber die Bäume sahen aus wie kleine Härchen auf der „Ansicht der Erde“. Die Welt war eine vibrierende Energiekraft. Kristalline Energieteilchen durchdrangen und verbanden alle Dinge. Das Leben war ein freudiger Tanz reiner Energie, der aus jeder Zelle und jedem Atom sang. Die Hochstimmung war überwältigend und ich lachte bei jeder Empfindung vor Freude.
    Tiefgreifendes STE im Alter von 17 Jahren. Gemeinsam 45   

    5185.    Tilda R NTE    7/24/2023.      NTE 9621.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich befand mich in einer parkähnlichen Umgebung und blickte auf grüne, sanfte Hügel und Bäume. Ich fand es seltsam, weil ein allgegenwärtiges, blaues Licht alles umhüllte, aber es war sehr friedlich. Ich fühlte mich wunderbar und hatte keine Schmerzen. Ich fühlte mich sehr wohl und ruhig und konnte fühlen, wie ich lächelte. Als ich mich umsah, bemerkte ich oben auf dem Hügel, dass mir mein verstorbener Vater zuwinkte. Ich sah auch meine beiden verstorbenen Hunde auf mich zulaufen. Ich ging schnell auf sie zu. Ich fühlte mich so glücklich!
    Unbewusste Episode während der Nackenmassage.   

      5184.    Kevin Mc GTE    7/20/2023.      Geteilte Todeserfahrung 9619.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Für mich war das, was ich sah, NICHTS im Vergleich zu dem, was ich GEFÜHLT hatte. Ich war völlig und vollkommen von bedingungsloser LIEBE umhüllt! Ich war so voller Ehrfurcht, dass ich meine Frau oder irgendetwas anderes als die LIEBE, die durch mich ausstrahlte, nicht wahrnahm. All der Stress, die Traurigkeit, die Angst, alle negativen Gedanken und Gefühle; wurden durch LIEBE & FREUDE ersetzt, die alles menschliche Verständnis übersteigt. Ich fühlte mich lebendiger als je zuvor. Ich war über ALLES aufgeklärt.
    Bemerkenswertes gemeinsames Erlebnis am Ende des Lebens zum Zeitpunkt des Todes der Ehefrau.   

    5183.    Portia Y NTE    7/18/2023.      NTE 9618.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Meine Mutter streichelte meine Stirn. Ich fühlte ein unglaubliches Gefühl von Frieden und Liebe. Ich sagte ihr dass es hier warm sei und dass ich so viel Liebe fühlte. Sie sagte mir dass ich zurück gehen müsste, dass ich noch mehr zu tun hätte. Ich sagte ihr dass ich nicht zurückgehen möchte und dass es mir hier gefallen würde. Ich sagte meiner Mutter dass ich nicht zurückgehen wollte.
    NTE wegen Autounfall.   

    5182.    Everly M Wahrscheinlich NTE    7/14/2023.      Wahrscheinlich NTE 9617.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Da waren all diese 'Ichs' auf all diesen Telefonen. Es gab einen 'ich-Jungen', ein asiatisches 'Ich', ein schwarzes 'ich', und so weiter. Sie hatten auch sich überlappende Eigenschaften (so konnte es ein asiatisches 'Mädchen-ich' sein, oder ein asiatisches schwarzes 'Jungen-ich'). Während ich nach mir selbst suchte, schwebte das Haus vor einer ENORMEN Galaxie. Stell dir die Milchstrasse vor, aber du schaust von oben darauf hinunter.
    Wahrscheinliche NTE als sie beim Radfahren von einem Auto angestossen wurde.   

    5181.    Arthur M Möglich NTE    7/13/2023.      Möglich NTE 9616.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich sah die Ärzte, die die Operation durchführten. Auf meiner linken Seite sah ich meinen Vater. Das erste, was ich ihn fragte, war: „Bin ich tot?“ Er sagte nein. Sie werden operiert und werden bei mir sein, sodass ich während der Operation vorerst bei ihm sein würde.' Ich fühlte mich großartig und leicht. Wir haben über etwas gelacht, aber ich kann mich nicht erinnern, was es war. Mein Vater ergriff meine Hand und sagte: „Lass uns nach deiner Mutter sehen.“ Sie war im Wartezimmer des Krankenhauses, während ich operiert wurde.
    Anästhesie-Erfahrung, die während einer neurochirurgischen Operation sehr NTE-ähnlich war.   

  5180.    Bill D STE    7/13/2023.      STE 9615.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich wachte auf und befand mich am unteren Rand meines Betts sitzend... und eine Stimme kam und sagte (in meinem Geist) „ Ich werde dir gleich zeigen wie das Leben sein könnte.“ Dann berührte sie mich in der Mitte meines Herzens und dem Zentrum meines Gehirns und es geschah eine 'Ausdehnung'. Während sich diese Lichter ausdehnten dehnte ich mich mit ihnen aus. Ich sah die Decke meines Schlafzimmers auf mich zukommen, dann die Latten des Speichers, dann sah ich herunter auf das Dach meines kleiner werdenden Hauses, dann Kalifornien, dann die Erde die hinter mir zusammen schrumpfte.
    Bemerkenswerte STE die zur Gründung einer größeren internationalen Bewegung führte.   

    5179.    Michael F Wahrscheinliche NTE    7/11/2023.      Wahrscheinliche NTE 9614.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich sprach mit Gott und an einem Punkt schien sich mein Leben sehr rasch abzuspielen. Ich wurde gelobt für bestimmte Taten die gut waren. Ich hatte das Gefühl dass es mehr gab was ich tun könnte und dass es leicht für mich wäre dies zu tun. Eine Person dort versuchte mich auf eine witzige Weise glauben zu machen dass er Gott sei. Dann spielte Gott dazwischen und sagte wenn das wahr wäre dann hätten sie gewusst dass ein sehr spezielles Ereignis in der Zukunft geschehen würde. Ich sah den Schwindler später wieder und dann geschah das spezielle Ereignis.
    Wahrscheinliche NTE wegen einem Schlaganfall und Krämpfen.   

      5178.    David B Möglich NTE    7/11/2023.      Möglich NTE 9613.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Alles woran ich mich erinnere ist an ein riesiges Lichtwesen das mich heilte und machte dass ich mich gut fühlte. Ich erzählte meiner Mutter und den Krankenschwestern von dem Wesen, aber sie konnten es nicht sehen.
    Mögliche NTE im Alter von 3 wegen Lungenentzündung.   

    5177.    Jeanne K Wahrscheinliche NTE    7/11/2023.      Wahrscheinliche NTE 16130.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich erinnere mich dass ich wahr nahm dass ich aus meinem Körper heraus und weg vom Haus war. Ich war begeistert keine Schmerzen zu haben. Es war so friedlich. Ich beobachtete mich und sah dass ich ein kleiner, dünner, blauer, schwebender Geist war. Er sah aus wie ein sich langsam bewegender Fetzen Stoff, wie eine Art Nebelschleier. Ich erinnere mich dass ich die Farben eines ausgedehnten Himmels ansah. Ich hatte nie vorher Farben wie diese gesehen. Die Sterne waren hell, der riesige Himmel war dunkelblau oder Indigo. Ich erinnere mich nicht dass ich mit irgendjemand sprach, noch an die Präsenz irgendwelcher spiritueller Wesen. Ich genoss es einfach ohne Schmerzen und frei schwebend zu sein.
    Wahrscheinliche NTE im Alter von 7 wegen Hepatitis.   

    5176.    Justin H NTE    7/10/2023.      NTE 9611.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Die beste Weise wie ich beschreiben kann was als nächstes geschah, ist dass mein Bewusstsein in den Himmel hoch geladen wurde. Nenn es meine Seele. Ich fühlte als wäre ich aus meinem eigenen Kopf heraus 'gebeamt' worden. Dann war ich 'dort'. War dies der Himmel? Es war reines Licht. Ich fühlte Zusammengehörigkeit. Mein Bewusstsein; meine Seele und alle unsere Seelen sind Fragmente eines größeren Ganzen welches ich Gott nennen will. Es fühlte sich an wie eine Megadosis von Schmerzmitteln; ein absolutes, euphorisches, warmes, flaumiges und zugehöriges Gefühl.
    NTE wegen einem Unfall.   

    5175.    Miguel M  Mögliche NTE    7/9/2023.      Mögliche NTE 9607.        Aus Spanien.  Original in Spanisch, übersetzt in Englisch von Camille.  Übersetzt auf Deutsch von Marguy.   Ich fühlte dass sie dachten: „Was ist das, was ist mit uns geschehen? Wir sind desorientiert, verwirrt.“ Sie realisierten nicht dass sie sich rückwärts und nach meiner Seite bewegten, weg von der Wand. Die Wand agierte als eine Begrenzung welche sie dazu zwang eine Seite zu wählen. Sie konnten nach links zur dunklen Seite gehen, oder nach rechts zur leuchtenden Seite. 
    Mögliche NTE wegen Covid Erkrankung.   

    5174.    Judith E Wahrscheinliche NTE    7/3/2023.      Wahrscheinliche NTE 9605.        Aus United Kingdom.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich schritt entschlossen auf einen Tunnel zu. Der Tunnel war dunkel anstatt hell am Ende. Ich dachte es sei wie eine Geburtserfahrung. Da war ein Mann in einem Regenmantel der mit dem Rücken zu mir gewendet war. Nach dem Erlebnis dachte ich dass er vielleicht mein Führer sein könnte.
    Wahrscheinliche NTE auf der Intensivstation nach einer Operation wegen einem Akustikusneurinom.   

    5173.    Bárbara AH NTE    7/3/2023.      NTE 9602.       Aus Argentinien. Original in Castellano, übersetzt ins Englische von Camille. Übersetzt ins Deutsche von Roland.    Danach führte mich eine Art Durchgang zu einem Ort, an dem Frieden herrschte. Nachdem ich diesen Durchgang/Tunnel genommen hatte, wurde alles ruhig und friedlich. Die Liebe, die Ruhe und die Helligkeit, die ich dann erlebte, waren unbeschreiblich. Alles war friedlich, alles war gut, wie ich mich erinnere, und ich erlebe dieses Gefühl jedes Mal wieder, wenn ich mich beruhigen und von den Ebenen herunterkommen möchte, auf die uns das physische Leben in vielen Momenten führt.  Dort, und ohne die Zeit, die ich an "diesem anderen Ort" verbrachte, erklären zu können, sah ich die Erde vom Himmel aus. Dort unten sah ich mein eigenes Begräbnis. Ohne die Raum- und Zeituhr zu verstehen, sah ich, sobald ich an diesem schönen und ruhigen Ort angekommen war, meine Beerdigung.
    Nahtoderfahrung aufgrund eines Brandes, bei dem 194 Menschen in Argentinien ums Leben kamen. (República Cromañón nightclub fire - Wikipedia).   
  
  5172.    Adam W NTE    7/2/2023.      NTE 9604.        Aus United Kingdom. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Dann sah ich eine Vision meiner Großmutter aufblitzen, welche die einzige Person war die ich kannte die zu jener Zeit verstorben war. Ich hatte nicht an sie gedacht und es gingen mir keine Gedanken durch den Kopf. Sie stand auf einem dunklen Friedhof. Sie trug ein altmodisches weisses Kleid vom Hals bis zu den Füßen. Sie stand dort leicht auf einer Seite und schickte mir einen ernsten/verärgerten Blick. Sie kommunizierte mir dass es nicht meine Zeit sei, dass meine Mutter verletzt sein würde, und dass ich zurückgehen würde. Ich bin nicht sicher woher diese Kommunikation kam da sie nicht hörbar war oder von einer Stimme kam. Es schien als ob sie absichtlich das stoppte was vorging.
    NTE um das Alter von 18 herum wegen einem Selbstmordversuch mit Alkohol und Pillen.   

      5171.    Louise C NTE    6/27/2023.      NTE 9603.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   In jenem Moment wurde mir kribbelig und warm. Ich wurde in einen anderen Bereich transportiert der dunstig und warm war. Ich war in einem wunderschönen Tal mit Bergen im Hintergrund. Es erinnerte mich wie ich mir das Aussehen eines Feengartens vorstellen würde.
    NTE wegen einer Ohnmacht bei Brustschmerzen.   

    5170.    Kenneth T STE    6/7/2023.      STE 9594.        Aus Singapur.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Dann leuchtete das weiße Licht weiter, bis ich spürte, dass ich darin eingetaucht war. Es war nicht schmerzhaft, aber es war ein sehr helles und großes weißes Licht. Ich öffnete schnell die Augen, um nachzusehen. Zu meiner Überraschung war der Raum tatsächlich sehr düster. Nur ein paar Lichter waren an, denn es war fast Schlafenszeit. Ich dachte mir, dass hier etwas vor sich geht.
  Möglicherweise gemeinsame NTE mit der im Sterben liegenden Ehefrau.     

  5169.    Gretchen T Wahrscheinlich NTE    6/7/2023.      Wahrscheinlich NTE 9593.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Dann bewegte ich mich in etwas, das wie ein Tunnel aus weißen, flauschigen Wolken aussah, und auf ein helles Licht zu. Ich spürte die Anwesenheit von zwei Wesenheiten, eine vor der anderen. Das Wesen rechts von mir hatte die Hände ausgestreckt. Es gab auch ein Wesen vor mir, aber direkt dahinter. Als ich mich ihnen näherte, hatte ich das Gefühl, nach oben zu ihnen zu schweben.
    Wahrscheinlich NTE im Alter von 7-8 Jahren während einer Operation mit kollabierter Lunge.   

    5168.    Aridai STE    6/7/2023.      STE 9591.        Außergewöhnliche Erfahrung aus Mexiko.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich stand vor Vishnu. Er saß im Lotussitz im Gras und trug nur einen braunen Lendenschurz. Hinter ihm waren Wolken; Der Himmel war rosa und goldfarben. In diesem Moment erlebte ich ein Gefühl, das ich nicht beschreiben kann, weil ich es hier auf der Erde noch nie erlebt habe. Ich fühlte absoluten Frieden; Es gab keine Schmerzen, kein Leid und alles war in Ordnung. Er erklärte mir, dass ich an einem Ort war, der über Gut und Böse stand. Die Dinge, die ich gesehen habe, sind menschlich, „existieren“ aber nicht.
    STE während eines Traums, der einen Lebensrückblick und eine Begegnung mit Vishnu beinhaltet.   

    5167.    Alicia S NTE    5/29/2023.      NTE 9590.        Von Spanien. Original in Castellano, übersetzt ins Englische von Camille. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich fühlte den wunderbarsten Frieden, den ich je erlebt habe. Es war ein riesiges Maß an Frieden und Ruhe, viel mehr als man mit den Worten Frieden und Ruhe beschreiben kann. Es war erstaunlich. Ich wollte nachsehen, ob ich etwas sehen konnte, aber ich hatte auch keine Augen mehr. Ich hörte die Leute in der Bar weinen, ich hörte, dass die Ärzte etwas mit mir machten, aber da ich keinen Mund hatte, konnte ich ihnen nicht sagen, dass alles perfekt war, obwohl ich mir auch keine Sorgen machte. Ich war wie in Watte eingewickelt, an dem besten Ort, an dem man sein kann.
    NTE aufgrund einer allergischen Reaktion mit anaphylaktischem Schock. Geteilt etwa sieben Wochen nach dem Vorfall.   

  5166.    Sara V NTE    5/27/2023.       NTE 9582.        Aus Italien. Original auf Italienisch, von Allison ins Englische übersetzt. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich war mit einer ärmellosen, knielangen, weißen Tunika bekleidet. Ich erinnere mich, dass ich barfuß war. Es war ein Gefühl von unermesslichem Glück, unendlicher Glückseligkeit. Ich lief über eine Wiese mit sehr hohem Gras. Das Gras hatte die Farbe eines sehr intensiven Grüns, vergleichbar mit den Weiten Schottlands. Doch die Farbe war viel intensiver grün und phosphoreszierend. Diese Farbe gibt es hier nicht, daher ist es schwer, sie zu beschreiben. Der Himmel war sehr blau, mit einigen weißen Wolken. Es war eine sehr angenehme Szenerie. Am Fuße dieser Grasfläche stand eine riesige, majestätische Eiche.
    NTE aufgrund einer schweren Kopfverletzung beim Fahren eines Mopeds.   

    5165.    Shandeen D NTE    5/27/2023.       9588.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich war in der Ecke des Operationssaals bei einem sehr hellen Licht stehend mit dem ich ein Gespräch führte. Ich erinnere mich dass ich den Gedanken des Doktors hörte und dass er extrem besorgt war dass etwas schrecklich schief gelaufen war. Es waren Krankenschwestern im Operationsraum. Ich stand lachend neben dem hellen Licht und hatte ein telepathisches Gespräch darüber dass der Doktor und die Krankenschwestern dachten ich sei tot. 
    NTE während einer Operation.   

      5164.    Cynthia C NTE    .      NTE 9587.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Dort war eine lange Schlange von Menschen, die in einen hell erleuchteten Raum gingen. Ich sah einer Frau in der Schlange in die Augen. Sie sah so traurig aus. Ich sagte der Pförtnerin immer wieder: "Ich muss zurückgehen. Ich muss nach Hause gehen. Meine drei Kinder warten auf mich. Bitte schicken Sie mich zurück. Bitte.'
    Nahtoderfahrung aufgrund einer offensichtlichen Komplikation bei der Anästhesie   

  5163.    April W STE    5/20/2023.      STE 9586.        Außergewöhnliche Erfahrung.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Es gab eine sehr große Präsenz, es war LIEBE, es war so groß und so stark, dass es überall war. Es war wie der Sonnenschein der Sonne, man konnte ihn spüren und absorbieren, weil er alles durchdrang. Es zerstörte alle meine Denkfähigkeiten; Ich konnte nicht so groß denken oder fühlen. Die Liebe dominierte alles, sie stellte alles Wissen und alle Zeit und das Einssein als kleine Gaben dieser Erfahrung dar. Das Gefühl der Liebe war so stark, es war die Energiekraft, auf der alles lief. Jeder Zentimeter von Millionen von Galaxien war voller Kraft der Liebe.
    Spirituell transformierende Erfahrung, die sehr einer NTE ähnelt.   

  5162.    Nebahat A NTE    5/20/2023.      NTE 9580.        Nicht-westliche NTE aus der Türkei. Original auf Türkisch, übersetzt ins Englische von Ozlem. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich schwebte in der Luft und überblickte die wunderschöne Landschaft. Auf der rechten Seite befand sich ein Gartenzaun und dahinter schien sich der Himmel zu befinden. Ich war fasziniert. Überall, wo ich mich umdrehte, war es grün mit vielen Bäumen. Ich sah auch ein wunderschönes strahlendes Licht. Dann blickte ich auf den Berg direkt vor mir.
    Nahtoderfahrung aufgrund eines Schlags auf den Körper, der Bewusstlosigkeit verursacht.   

  5161.    Allen O NTE    5/18/2023.      NTE 9584.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Es war super hell und alles war wunderschön. Ich habe jedes psychedelische Mittel da draußen verwendet. Ich verstehe nicht, warum die Leute sagen, DMT sei wie eine Nahtoderfahrung. Es ist nicht. Nichts kommt an das heran, was ich erlebt habe. Ich habe sehr hohe Dosen Psychedelika genommen. Ich habe verschiedene Drogen gemischt. Ich habe in der High School Engelsstaub geraucht und trotzdem kommt NICHTS an den Ort heran, an dem ich war. Dadurch weiß ich, dass ich tot war und dass dieser Ort real ist, weil nichts auch nur annähernd so schön ist. Das Gefühl purer Liebe und es war so hell und schön auf eine Weise, die ich nie beschreiben könnte, ohne dass du tatsächlich da warst.
    Sehr lange Erfahrung. NTE aufgrund eines Skiunfalls   

  5160.    Debra K NTE    5/10/2023.      NTE 9579.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Es war wie auf einem Peter-Max-Poster. Ich sah die lebhaftesten, schönsten, psychedelischsten Farben, die ich je in meinem Leben gesehen hatte. Ich fühlte einen Frieden, wie ich ihn noch nie zuvor empfunden hatte, und es war wirklich schön. Ich sagte ihm auch, dass ich mich ärgere, dass sie mich zurückgebracht haben.
    NTE aufgrund eines Herzstillstands. Etwa 10 Wochen nach dem Ereignis geteilt   

    5159.    Stefania B Wahrscheinlich NTE    5/8/2023.      Wahrscheinlich NTE 9577.        Außergewöhnliche Erfahrung aus Spanien. Original auf Spanisch, übersetzt ins Englische von Camille. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Diese Wesen kannten mich und ich kannte sie und es gab eine tiefe Bindung zwischen uns. Da ich in der Lage war, all diese Wissensprozesse gemeinsam durchzuführen und gleichzeitig telepathisch mit ihnen zu kommunizieren, war ich immer wieder erstaunt über die Macht, die ich war, und darüber, wie ich dies vergessen und geglaubt hatte, dass ich das war Charakter, der mich auf Erden mit seinen trivialen Bedürfnissen auf diese Weise unterdrückt hatte. Als ich das wusste, erschienen mir all die Probleme, die ich auf der Erde zu haben glaubte, völlig unbedeutend und brachten mich sogar dazu, aus tiefstem Herzen zu lachen. Ich muss hinzufügen, dass ich in diesem Moment weder an meinen Sohn noch an irgendjemanden auf der Welt gedacht habe, sondern ganz dem Vergnügen überlassen war, ich selbst zu sein, und dass die ganze Suche ein Ende gefunden hatte.
    Bemerkenswert tiefe wahrscheinliche NTE zum Zeitpunkt der Operation.   

    5158.    Angel G GTE    5/1/2023.      GTE;NTE 9576.       Außergewöhnliche Erfahrung. Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich beobachtete eine Lichtkugel die ihren Körper innerhalb von Minuten danach verließ. Eine konzentriertes weisses kugelförmiges Licht kam aus ihrer Brust durch das Sternum, stieg auf, schwebte für einen Moment und verließ dann das Zimmer während es Geschwindigkeit aufnahm. Ich dachte ich hätte mir Dinge imaginiert bis der Assistenzarzt mich fragte ob ich das Licht gesehen hätte. Er sagte dass er solches bereits früher gesehen hatte und dass dies Veras Geist wäre. Er sagte auch dass er eine ganze Menge an Heiligkeit im Raum spürte (wie ich es auch tat).
    Bemerkenswerte Erfahrung am Lebensende, und geteilte Todeserfahrung die seine Frau betrafen. Er hatte auch selbst eine kurze NTE als Kind.   

    5157.    David D STE    5/1/2023.       STE 9575.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Es gab keinen Tunnel aber da war ein strahlendes Licht. Es war voller Liebe. Es war allumfassend. Ich verstand dass es der Erlöser Jesus Christus war, aber ich konnte keine Person im Licht sehen. Das Licht war hell über jede Beschreibung hinaus, dennoch nicht unangenehm es anzusehen. In der Tat konnte ich nicht weg schauen. Es war die angenehmste Weise wie ich mich jemals fühlte. Ich habe nie eine solche vollständige Liebe gefühlt.
    STE-Traum mit der Wahrnehmung von Jesus. Der Beitragende ist Priester und Anwalt.   

    5156.    Terrance S NTE    4/27/2023.      NTE 9573.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich war über all dieser Tragödie, keine physischen Schmerzen spürend... Ich fühlte Wohlbehagen, einen gewissen Frieden. Ich vermute dass ich in einem Augenblick meinen Tod akzeptiert hatte. Eine Kommunikation, keine hörbare Stimme, kam zu mir und informierte mich dass ich zurückkehren müsse denn 'Es ist nicht deine Zeit!'
    NTE im Alter von 15 als er von einem Auto angefahren wurde. Mitgeteilt 57 Jahre später.   

    5155.    Kenneth K NTE    4/21/2023.       9569.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich erinnere mich daran dass ich herunter auf meinen Körper sah und dachte:“Mann sie haben mich erwischt! Dies ist wo meine Geschichte endet.“ Ich sah die ganze Zerstörung. Ich sah Räder noch mit den Reifen daran und Benzintanks die Hunderte Fuß nach außen flogen. Ich sah kein Licht. Ich erinnere mich nur dass ich nach unten schaute und sagte ''dies ist wie es für mich enden wird''
    NTE bei einem feindlichen Angriff mit einem improvisierten Sprengkörper.   

    5154.    Johnny S NTE    4/21/2023.      NTE 9560.        Aus Dänemark.  Original in Dänisch, übersetzt in Englisch von Jan.  (ins Englisch übersetzt von Marguy)   Ich sehe die schönste Göttin, sie sitzt auf einem Thron. Rechts von ihr sitzt eine Eule. Die strahlend leuchtenden Augen der Eule starren mich an. Dann sagt die Göttin dass das Schwert auf dem Altar ein Geschenk für mich ist. Sie sagte mir dass das Schwert nicht scharf ist, und nicht zum Kämpfen gedacht. Stattdessen kann es benutzt werden um Lösungen zu finden. Zum Beispiel kann es die größten und schwierigsten Probleme lösen. 
    NTE nach einem Sturz und dann wurde er von einem Zug überrollt.   

    5153.    Logan W NTE    4/17/2023.      NTE 9568.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Meine Sicht verengte sich bis zu einem Tunnel und ich befand mich in der Präsenz einer großen dunklen Wesenheit, menschenähnlich, mit schwarzen fedrigen Flügeln. Die Wesenheit die ich Quinn nenne hielt mich in seinen Armen während seine Flügel sich um mich herum wickelten, mir eine Empfindung von Wohlsein und Schutz bietend. Nach diesem Erlebnis befand ich mich außerhalb des Wagens, und versuchte den anderen Passagieren zu helfen, während ich ein Gefühl hatte wie wenn Quinn noch bei mir wäre.
    NTE durch einen Verkehrsunfall im Alter von 15 Jahren.   

    5152.    Colby C NTE    4/12/2023.      NTE 9565.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Was er wahrnahm war als hätte seine Seele eine Masse und würde seinem Körper gleichen. Jedoch gab es auch einige sehr bemerkenswerte Unterschiede. Als erstes war Colby jetzt vollständig nüchtern und er fühlte sich gesünder und besser als er sich jemals in seinem Leben gefühlt hatte. Er konnte empfinden dass es kalt draußen war, aber er fühlte sich nicht kalt. Er konnte seinen Geistkörper sehen, aber er konnte auch hindurch sehen. Es war wie wenn er einen Körper hätte, aber nicht wirklich. Das Wichtigste, sein Bewusstsein war noch sei eigenes. Colby war noch Colby und er hatte noch all seine Erinnerungen und noch mehr.
    Sehr lange NTE als er von einem Auto angestossen wurde.   

      5151.    Catherine N NTE    4/12/2023.      NTE 9567.        Aus Frankreich. Original auf Französisch. Übersetzt ins Englische und Deutsche von Marguy.   Ich badete in einem weichen und warmen Licht. Ich hörte eine Art sanfte Musik. Ich fühlte mich perfekt wohl. Dann sah ich eine Tür vor mir. Es schien mir dass ich eine Stimme voller Liebe hörte die mich einlud zu kommen und diese Tür zu zu öffnen. Ich näherte mich der Tür und begann den Knopf zu drehen. Die Tür öffnete sich einen Spalt weit und ich konnte einen Lichtschein sehen der noch stärker war als derjenige in dem  ich mich bereits befand. Alles war reine Sanftheit und Wohlbehagen. Ich verspürte überhaupt keine Angst.
    NTE im Alter von 6 als sie von einem Auto angestossen wurde.   

    5150.    Shawn L NTE    4/12/2023.      NTE 9564.       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)    Unser Wetter war damals so dass es kühl oder kalt war. Dennoch erinnere ich mich daran dass die absolut perfekte Temperatur herrschte. Ich stand meinem Großvater nicht wirklich so nahe, aber er war sehr stolz darauf dass ich zur US Navy gegangen war, da er aus dem alten Land (Irland) stammte. Er kam zu mir und ich erinnere mich nicht daran dass er viel sagte außer eine allgemeine Begrüßung. Ich glaube er fragte mich was geschehen war und sagte mir vielleicht dass es noch nicht meine Zeit wäre.
   NTE weil er von einem Baum getroffen wurde. Traf seinen verstorbenen Großvater.     

    5149.    Bren L NTE    4/12/2023.      NTE 9562.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich hatte auch das Gefühl von anderen um mich herum. Ich weiss nicht ob sie menschlich waren oder nicht, aber sie fühlten sich vertraut an. Damals hatte ich keine engeren Verwandte die verstorben waren, also waren es gewiss keine Verwandte, oder zumindest Verwandte die ich nicht erkennen konnte. Mein augenblicklicher Gedanke als ich mich dort befand wo ich war, war Verlegenheit dass ich zu früh gestorben war
    NTE wegen einer Gehirnerschütterung durch den Sturz vom Fahrrad im Alter von 16.   

    5148.    Ronnie E STE    4/8/2023.      STE 9561.       Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)    Ich beschleunigte mit einer derartigen Geschwindigkeit in Richtung dessen, was ich für den Weltraum hielt, dass ich Sterne (oder kleine helle Punkte) um mich herum sah, die sich verzogen und so aussahen, als würde ich durch einen Raumtunnel fliegen. Für die moderne Physik war das eine so unglaubliche Geschwindigkeit. Dann bemerkte ich, dass am Ende des Tunnels ein unglaublich helles Licht war. Dieses Licht wurde größer und größer, je näher ich kam.
    STE in der Zeit einer tief fragenden spirituellen Suche.   

    5147.    Jeanette H NTE    3/27/2023.      NTE 9557.        Aus Schweden.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Dann lernte ich meine Patentante kennen. Sie ist zehn Jahre zuvor an Brustkrebs gestorben. Alles ist nur Energie, aber ich weiß, dass sie es ist. Sie führt mich nach vorne und in einen hellen Warteraum. Es fällt mir immer noch schwer zu beschreiben, wie es aussieht, und das Gefühl ist unbeschreiblich, undefinierbar, aber wenn ich es versuche, hört es sich so an: Alles ist hell und klar, alles ist Energie. Hinter den drei Energien, die mir begegnet sind, ist ein noch größeres Licht. Es ist wie eine Lichtsäule, die völlig blendet und doch nicht blendet. Die Farben waren so unbeschreiblich, wie ich sie nie zuvor oder später gesehen habe. 
    NTE aufgrund eines schweren Autounfalls.   

  5146.    Darla J NTEs    3/27/2023.      NTEs 9556.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich schwebte zum Gipfel eines Berges. Meine Hände berührten den Berg. Ich wurde von meinen verstorbenen Großeltern begrüßt. Es war schön da ich auf ein Muster im Boden sah. Ich empfand das Gefühl von ultimativer Freude und Liebe während ich zwei tiefe Atemzüge machte und über den Gipfel des Berges hinweg schaute. Dann wurde mir von meiner Großmutter gesagt ich solle wieder den Berg hinunter gehen.
    Zwei NTEs bei Herzstillstand verursacht durch Überdosis mit Alkohol.   

    5145.    Lotte H NTE    3/22/2023.      NTE 9553.        Aus Deutschland.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Ich sah nichts anderes als das Licht und das Weiss das mich umgab. Jedoch war ich überwältigt mit dem größten Empfinden von Klarheit und endloser Ruhe. Ich wusste in meinem Innersten, direkt in jenem Moment dass ich zwischen Welten war. Ich beobachtete mein Leben welches in Emotionen durch mich hindurch lief und war so glücklich darüber dass ich kein Bedauern hatte. Ich wusste dass dies der Moment war wo ich hinüber in eine andere Welt gehen könnte und fühlte mich total in Frieden mein 'irdisches' Leben hinter mir zu lassen.
    NTE durch einen Autounfall in der Great Karoo Wüste von Südafrika.   

    5144.    Isabel B Wahrscheinlich NTE    3/20/2023.      Wahrscheinlich NTE 9550.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Dann befand ich mich am Rande der Dunkelheit und sah einen strahlenden, riesigen Lichtkreis. Er begann mit mir telepathisch zu kommunizieren. Das Licht sagte mir immer wieder, dass ich tot sei, bis ich in mir selbst anerkannte, dass ich tot war. Dann fragte ich: "Wo sind die Bäume, der Himmel und die Weiden, von denen ich in den Psalmen gelesen habe? Das Licht antwortete: "Das sind nur Worte". Das beunruhigte mich.
   Wahrscheinliche NTE nach scheinbarer Verabreichung von Lachgas bei einem zahnärztlichen Eingriff.    

    5143.    Cecily W Wahrscheinlich NTE    3/16/2023.       Wahrscheinlich NTE 9549.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Als ich näher an die Stimme herankam, erkannte ich sie. Es war mein Bruder, der am Muttertag 2010 tot aufgefunden wurde. Ich habe ihn nie gesehen, ich habe ihn nur gehört und gefühlt. Die ganze Zeit über kam ich seiner Stimme immer näher, während er mich immer wieder anflehte, aufzuwachen. Er sagte auch immer wieder. "Was ist mit Mama? Das kannst du ihr nicht antun! Du musst an Mama und Papa denken. Du kannst Mama und Papa nicht verlassen.' Dann hatte ich das Gefühl, dass das Gefühl, in einem Tunnel zu sein, sich dem Ende zuneigte.
    Wahrscheinlich NTE aufgrund einer Überdosis Narkotika (Fentanyl).   

    5142.    Allyssa B Wahrscheinlich NTE    3/13/2023.      Wahrscheinlich NTE 9548.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Während meiner Zeit auf der Intensivstation und während ich an einem Beatmungsgerät hing, hatte ich ein sehr klares Erlebnis. Ich war in einem wunderschönen Park und meine verstorbene Großmutter saß unter einem großen Baum. Ich stand meiner Oma sehr nahe und es war schwer für mich, als sie im Februar 2017 "starb". Ich ging hinüber und setzte mich neben sie auf die Bank, während sie meine Hand hielt. Ich weiß nicht, ob es Stunden oder Tage waren, aber es fühlte sich an wie nur ein paar Minuten.
    Nahtod-Erfahrung aufgrund einer versehentlichen Medikamentenüberdosis.    

    5141.    Yolanda A NTE    3/9/2023.      NTE 9546.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Als ich realisierte dass er von meinem Schrei unbeeindruckt blieb, schaute ich hinunter auf mich selbst und beobachtete die Sanitäter die Reanimation machten. Dann realisierte ich dass ich zusah wie ich selbst starb, worauf ich auf mich schaute die über den Polizisten, den Sanitätern und meinem Körper schwebte. Ich konnte sehen dass ich eine stahlblaue Lichtkugel war mit einem Schweif aus blauem Licht.
    NTE während einem Selbstmordversuch.   

    5140.    Cynthia C Wahrscheinlich NTE    3/9/2023.      Wahrscheinlich NTE 9545.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy)   Obwohl keine Worte gesprochen wurden, wurde mir übermittelt das etwas Böses von einem noch dunkleren Ort unter mir hochkam. Dieses 'Ding' kroch herbei um mich zu fangen und mich mit sich hinunter zu ziehen. Ich sah oder hörte nichts, aber ich wusste dass es unterwegs war. Ich wusste auch wenn es mich ergreifen würde, so würde ich irgendwohin gelangen wo es nicht gut war und dass ich nie wieder fähig wäre zurückzukehren. Ich war entsetzt und begann sofort zu beten. Ich schrie wieder und wieder: „Yeshua, Yeshua, Yeshua!“. Ich hatte mich vorher nie auf Jesus als Yeshua bezogen.
    Wahrscheinliche NTE wegen einem Selbstmordversuch.   

    5139.    Peter P STE    3/1/2023.      STE 9543.        Außergewöhnliche Erfahrung aus der Schweiz. Original auf Deutsch, übersetzt ins Englische von Marguy.   Dann passiert mitten im Leben ein Lichterlebnis, das alle Reaktionen auf diese imaginäre Trennung hinwegfegt und mit diesem reinweißen Licht wie ein Nebel die letzten Zweifel auflöst. Es ist der Zerfall eines selbst konstruierten Schleiers, der eine Erkenntnis verhinderte, die allen Menschen als Geburtsrecht zusteht. Es ist herrlich zu wissen, dass das Licht die schönste Symphonie im Kosmos ist und dass es die Farben und den Tastsinn der schönsten Erlebnisse enthält
    Bemerkenswerte spirituell transformative erfahrung beim Erwachen aus einer Herz-Bypass-Operation.   

    5138.    Ginger M NTE    2/27/2023.      NTE 9544.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich spürte das wunderbarste Gefühl von Liebe und Frieden, das mich umgab. Ich wollte nicht, dass dieses Gefühl aufhört. Ich ging hinaus in einen wunderschönen Garten, wo meine Urgroßmutter auf mich wartete. Sie war jung, aber ich wusste, dass sie es war. Sie sprach lange Zeit mit mir. Wir spazierten durch diesen schönen Ort und sie sagte mir, dass es ihr Garten sei. Dann gingen wir zu einem großen, juwelenbesetzten Tor. Ich konnte goldene Schimmer hinter dem Tor sehen.
    Nahtod aufgrund von Blutverlust drei Tage nach der Entbindung.   

      5137.    Jacky C NTE    2/24/2023.      NTE 16129.        Aus Taiwan. Original auf Chinesisch. Übersetzung ins Englische von Jenny.   Ich konnte eine weiche, weiße Umgebung in diesem Reich spüren. Es gab alte chinesische Palasttreppen, auf denen sich ein Bronzespiegel befand und seine Größe war größer als ein Fernsehschrank. Der Rand des Kupferspiegels wurde mit einem Blumenmuster im chinesischen Palaststil verziert. Da war eine Kraft, die mich vor diesen Spiegel stieß und mich dann niederließ. Ich betrachtete mich selbst aus dem Spiegel und sah, dass ich ein kopfförmiges Bild hatte, das von hellem, blauem Licht erleuchtet wurde. Dann projizierte der Bronzespiegel mein Leben vom jungen bis zum Erwachsenenalter mit einer superhohen Geschwindigkeit, die Hunderte bis Tausende meiner Lebenserfahrungen in etwa 1 bis 2 Sekunden abspielte. Als mein Lebensrückblick abgeschlossen war, hob mich diese Kraft hoch, umging den bronzenen Spiegel und setzte meinen Weg fort.
    NTE aufgrund von Ertrinken.   

  5136.    Daniel B STE    2/23/2023.      STE 9541.        Außergewöhnliche Erfahrung.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Mit dem 4. Schritt wird meine Entscheidung getroffen sein. Ich habe meine 3 Schritte gemacht! Es war herrlich, absolut wunderbar! Ich wollte bleiben, aber ich wollte auch die Bitte hören. Ich drehte mich um und ging vom Licht weg. Was ist das für eine Bitte, die du an mich hast?  Ich freue mich, dass du dich entschieden hast, mehr zu lernen", sagte die Stimme. Langsam blickte ich auf, und vor mir stand die Gestalt von Jesus Christus, nur einen Meter entfernt.
    Außergewöhnlicher spirituell transformative erfahrung Traum mit Begegnung mit Jesus.   

  5135.    Lon B NTE    2/19/2023.      NTE 9540.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   So kurz mein Leben bis dahin auch war, ich erkannte, wie viel Glück ich hatte, dieses Leben zu haben. Ich hatte ein Leben voller Erfahrungen gemacht, und alles, was ich fühlte, war Dankbarkeit.  Freude und Dankbarkeit für eine so schöne Lebenserfahrung. Ich begann wieder zu weinen, aber dieses Mal Tränen der Freude. Ich begann zu beten, ein Gebet des Dankes an den Schöpfer für alles, was ich fühlen, sehen, riechen, hören, berühren, lieben und erleben durfte. Ich dankte Gott für all das.
    Nahtod aufgrund von Ertrinken im Alter von 14 Jahren. Er erhielt während der Nahtoderfahrung Informationen, die ihm möglicherweise das Leben gerettet haben.   

    5134.    Thomas D NTE    2/17/2023.      NTE 9539.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Das nächste, was passierte, war ein Balken, der über meinem Kopf erschien und mich mit einer Art Energie oder Elektrizität besprühte. Danach schaute ich nach unten und sah eine schwarze Pfütze neben mir. Ich fragte meine Freundin: "Was ist das?" Sie antwortete: "Das ist die Schuld, die ich mir selbst auferlegt habe wegen dem, was sie getan hat. Du brauchst sie nicht mehr zu tragen. Es war nicht deine Schuld. Sie war begeistert und froh, dass ich den Schmerz losgelassen hatte. Sie gab mir noch mehr Umarmungen, Liebe und Küsse. Sie sagte auch, ich solle es loslassen, weil ich das Unvermeidliche nicht hätte ändern können. Ich sagte ihr, dass ich das nicht so sehe. Ich lasse es los, weil ich sie liebe.
    NTE aufgrund einer Komplikation während einer Operation.   

    5133.    Ryan R NTE    .      NTE 9535.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Dann schwebte ich über dem Wasser und blickte auf das sich absetzende Wasser hinunter. Ich sah, wie mein Haar Zentimeter unter der Wasseroberfläche aufgewirbelt wurde. Dann wechselte mein Blick die Richtung. Ich blickte auf Höhe des Stegs in Richtung Ufer. Ich sah, wie mein Cousin den Steg hinunterlief und sprang, um mich zu retten.
    Nahtoderfahrung aufgrund eines Ertrinkens im Alter von 5 Jahren mit SOBE kurz danach.  Erfahrung 54 Jahre später.   

  5132.    Kimberly G NTE    2/12/2023.      NTE 9534.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich fühlte, wie ich mich von meinem Körper abhob, als ob ich auf etwas zusteuerte. Ich konnte zu dem Ventilator in meinem Zimmer hinaufschauen und der Tunnelblick begann. Ich sah einen Tunnel und ein perlweißes, rundes Gebilde wie ein Licht am Ende des Tunnels. Ich hatte überhaupt keine Angst. Stattdessen spürte ich, wie ich neugierig auf das Ganze wurde.
    Nahtoderfahrung aufgrund eines Krampfanfalls.   

    5131.    Valerie N Gemeinsame Todeserfahrung    2/12/2023.      Gemeinsame Todeserfahrung 9533.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Günter)   Unmittelbar nachdem ich das gesagt hatte, hörte ihre Atmung völlig auf. Ich spürte einen sehr starken Schmerz in meiner Brust. In diesem Moment erinnerte ich mich an meine beste Freundin, die mir erzählte, dass sie einen extrem starken Schmerz in ihrer Brust gespürt hatte, als ihr Onkel unter ähnlichen Umständen gestorben war. Ich rannte sofort zur Krankenschwester und sagte ihr, dass meine Oma nicht mehr atmete.
    Gemeinsame Todeserfahrung mit Großmutter zum Zeitpunkt ihres Schlaganfalls, als sie zwei Tage später starb.   

      5130.    Natalie B STE    2/6/2023.      STE 9531.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Es war eine Banketttafel. Ich war dort mit mehreren anderen Gästen, die alle in ein weißes Leuchten gekleidet waren. Ich habe die Gäste nicht wiedererkannt, aber es waren ungefähr 12, und sie haben mich überwältigend froh gemacht, bei ihnen zu sitzen und sehr willkommen zu sein. Wir haben gegessen und wir haben gelacht. Wir lachten nicht auf Kosten von jemandem, sondern weil wir voller Freude und Glück waren, echtes Glück. Die Geschwindigkeit, mit der sich alle unterhielten, war weltfremd.
    Spirituell transformative Erfahrung nach einer Knochenmarktransplantation und in Zeiten großer Verzweiflung.   

    5129.    Dr. Fábio Wahrscheinlich NTE    1/19/2023.      Wahrscheinlich NTE 9514.        Do Brasil. Original em português, traduzido para o inglês por Victoria (traduzido para o alemão por Roland)   Was den Ablauf der Zeit betrifft, so schien es mir, dass ich mehrere Stunden dort blieb, in denen verschiedene Erkenntnisse telepathisch durch diese höheren Wesen und eine menschliche Sprache durch meinen verstorbenen Onkel weitergegeben wurden. Ich werde später mehr darüber sprechen. Jetzt werde ich die Wesen beschreiben, die ich fühlte und sah. Die beiden himmlischen Wesen waren imposant und etwas größer als ein Durchschnittsmensch. Ich würde wetten, dass sie etwa 2,15 m groß waren, während mein Onkel mit seinen 1,7 m sehr klein neben ihnen wirkte. Das erste höhere Wesen erkannte ich als Erzengel Michael.
    Wahrscheinlich NTE aus Brasilien. Zukunftsvision von ungünstigen politischen Ereignissen in Brasilien. 
  Anmerkung NDERF: Von allen Elementen der Nahtoderfahrung sind die Zukunftsvisionen - insbesondere die apokalyptischen Visionen - meist unzuverlässig und werden nicht wahr. Wenn ich raten müsste, dann leben wir in einer 3-dimensionalen Welt. Diese Erfahrungen finden in einer 4-dimensionalen oder größeren Realität statt. Das bedeutet, dass Ihr Erlebnis Ihnen eine mögliche Zukunft zeigte, nicht unbedingt eine, die eintreten wird. Die Erfahrung scheint eine Ko-Kreation mit dem Göttlichen und für Ihr Seelenwachstum zu sein. Ich denke, dass viele Erfahrungen, die über Weltereignisse sprechen, mit dem Seelenwachstum des Erfahrenden zu tun haben. Vielleicht erzeugt es eine Art von Erinnerung an Ihre Aufgabe auf der Erde. Manchmal ist es auch eine Warnung vor dem, was sein könnte, wenn wir keine Schritte unternehmen, um es zu ändern - auch wenn unsere Schritte im Hinblick auf die Zukunft klein sind.   
 
    5128.    Sally F Wahrscheinlich NTE    2/1/2023.      Wahrscheinlich NTE 9527.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Günter)   Da war alles und nichts; es war dunkel und hell zugleich. Ich sah viele Farben und fühlte mich ruhig und gelassen. Ich hatte auch ein Gefühl von vollkommenem Frieden und Liebe. Ich hatte das Gefühl, eine Kugel zu sein; getrennt und doch mit der Ewigkeit verbunden zu sein. Ich hatte das Gefühl, alles zu wissen, was es im Universum zu wissen gibt.
    Wahrscheinliche NTE während einer Blinddarmoperation im Alter von 13 Jahren. 52 Jahre später geteilt.   

      5127.    Eileen B NTE    1/28/2023.      NTE 9523.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich erinnere mich, dass ich in einen langen Flur mit Türen auf beiden Seiten geschoben wurde. Eine Stimme sagte mir, ich solle eine der Türen öffnen, was ich dann auch tat. Ich ging durch die Tür. Da waren drei schwarz gekleidete Männer ohne Gesichter. Sie zwangen mich, mir einen Bildschirm anzusehen, auf dem die schlimmen Dinge standen, die ich anderen in meinem Leben angetan hatte. Mir wurden alle meine verletzenden Handlungen gegenüber anderen gezeigt. Dann flog ich durch das Universum und tauchte einfach wieder in meinem Körper auf.
    Nahtoderfahrung aufgrund eines Herzstillstands während einer Vollnarkose.   

    5126.    Susanne G NTE    1/23/2023.      NTE 9520.        Aus Schweiz, Original in Deutsch.  (ins Englisch übersetzt von Marguy)   Links von mir steht aus dem Nichts ein Tor in der Dunkelheit. Der Rundbogen ist wunderschön, schlicht und erhaben zugleich. Das Licht darin überstrahlt alles. Mit dem schwindenden Lichtkegel über meinem Körper hat es nichts gemein. Es ist ein Leuchtfeuer der Hoffnung in der Dunkelheit. Das Tor zieht mich magisch an, und ich gleite darauf zu. Die leblose Gestalt auf dem Schragen lasse ich zurück. Sie wird ihren Weg finden. Der Sog ist übermächtig. Ich will das Licht berühren.
    NTE wegen innerer Blutung nach Unfall.   

  5125.    Natalia P NTE    1/22/2023.      NTE 9521.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Nach der 6. Dosis sah ich einen Blick in den Traumaraum. Der Blick kam von der hinteren, oberen rechten Ecke des Raumes. Ich sah mich selbst auf dem Bett und inmitten von Ärzten, Krankenschwestern und Mitarbeitern, die mich umgaben. Es gab keine Geräusche und die Decke schien zu glühen, fast ganz weiß.
    Nahtoderfahrung im Alter von 14 Jahren aufgrund eines offensichtlichen Herzstillstands infolge einer supraventrikulären Tachykardie.   

    5124.    Nathan A NTE    1/19/2023.      NTE 9519.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich erlebte einen Tunnel aus wirbelnden, hellen Lichtern, der mich hineinzog. Ich ging mit dem Kopf voran, aber ich hatte nicht das Gefühl, zu fallen. Die lebhaften Lichter waren in Farben gehalten, die ich noch nie zuvor gesehen hatte. Die Farben standen in starkem Kontrast zu der totalen Schwärze, die im Rest des leeren Tunnels herrschte. Ich spürte/hörte auch ein Brummen oder Vibrieren, das von meiner Brust ausging. Ich erinnere mich, dass ich dachte, das käme von den Ärzten, die mit einer Art Absaugvorrichtung arbeiteten, um meine Lunge zu reinigen. Bei dieser Prozedur fühlte ich mich durch das ständige Summen und Vibrieren, das von meiner Brust ausging, unwohl. Ich hatte ein Gefühl der Erleichterung, weil ich wusste, dass meine Lunge endlich gereinigt wurde. Die Lichter dieses Tunnels waren auf eine Art und Weise beruhigend, die ich nicht erklären kann.
    Nahtoderfahrung aufgrund von Atemstillstand.   

    5123.    Heather W Wahrscheinlich NTE    1/11/2023.      NTE Wahrscheinlich 9515.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Als die Mitarbeiter der Notaufnahme mich behandelten, spürte ich eine Wärme an meinem linken Arm, aber es war nicht wie eine normale Präsenz. Es fühlte sich an wie mein Großvater, den ich im Jahr zuvor verloren hatte. Ich erinnere mich auch, dass ich fragte, ob mein Cousin hier sei. Ich habe meine Cousine an Knochenkrebs verloren, als ich 17 Jahre alt war, und sie war das, was einer Schwester am nächsten kommt, die ich je hatte.
    Wahrscheinlich NTE aufgrund von starkem Blutverlust.   

    5122.    Sanne V NTE    1/9/2023.      NTE 9513.        Aus den Niederlanden.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich erinnere mich, dass alles dunkel war, aber es war nicht beängstigend. Als ich auf etwas zuflog, dachte ich über verschiedene Dinge nach. Ich dachte, dass ich erst 12 Jahre alt war und es zu früh war, um zu sterben. Ich fragte mich, ob ich meinen Großvater wiedersehen würde. Mir wurde auch klar, dass ich diese Welt nicht verlassen wollte, weil ich wusste, dass meine Eltern traurig sein würden, wenn ich sterben würde.
    Kurze NTE im Alter von 12 Jahren aufgrund eines Motorradunfalls.   

  5121.    Cheryl R NTE    1/9/2023.      NTE 9512.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   There were two feminine beings behind me. I did not turn to look at them but they were loving and concerned. They seemed a bit confused as to why I was there. I looked around a little and saw small starlike lights moving by me and I knew they were others who had died but they were moving on. I then remembered that I had just had a baby and wondered to myself if she would be okay without me.
    Nahtod aufgrund einer allergischen Reaktion auf das CT-Kontrastmittel. 48 Jahre später geteilt. Anmerkung der NDERF: In der heutigen Zeit ist eine allergische Reaktion auf CT-Kontrastmittel extrem selten.   

  5120.    Anthony P Mögliche NTE    1/9/2023.      Mögliche NTE 9511.        Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Irgendwann in der Nacht setzte sich eine sehr hübsche Dame in Weiß auf die Seite meines Bettes, die Seite am Fenster. Die Seite des Bettes, wo es einen sehr schmalen Spalt zwischen dem Fenster und dem Bett gab, und keine der Krankenschwestern kam in der restlichen Zeit, in der ich dort war.
    Mögliche NTE im Alter von 3 Jahren aufgrund eines Vorhofseptumdefekts (ASD, ein Herzfehler). 60 Jahre später geteilt.   

        5119.    François D STE    1/3/2023.      Spirituell transformierende Erfahrung 9510.        Aus Frankreich. Original auf Französisch. Ins Englische übersetzt von Marguy. (ins Deutsche übersetzt von Roland)   Ich spürte eine Präsenz zu meiner Rechten. Diese Präsenz war nicht wirklich von mir zu unterscheiden. Es war ein perfekter, liebevoller, süßer und angenehmer, netter und sensibler Teil von mir. Es war wie ein vertrauter Gefährte, der mich seit ewigen Zeiten kennt, und doch war er auch ich selbst. Diese Präsenz, die ich für Jesus hielt, flüsterte mir etwas ins Ohr, an das ich mich nicht mehr genau erinnere.
    Spirituell transformierende Erfahrung mit Jesus

  		    Sprachen Menu NTE (Index)
  Aktuelle NTEsMehr Archivierte NTEs (7/1/2022-12/31/2022)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2022-6/30/2022)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2021-12/31/2021)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2021-6/30/2021)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2020-12/31/2020)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2020-6/30/2020)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2019-12/31/2019)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2019-6/30/2019)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2018-12/31/2018)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2018-6/30/2018)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2017-12/31/2017)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2017-6/30/2017)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2016-12/31/2016)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2016-6/30/2016)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2015-12/31/2015)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2015-6/30/2015)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2014-12/31/2014)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2014-6/30/2014)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2013-12/31/2013)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2013-6/30/2013)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2012-12/31/2012)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2012-6/30/2012)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2011-12/31/2011) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2011-12/31/2011) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2011-6/30/2011)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2010-12/31/2010) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2010-12/31/2010) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2010-6/30/2010)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2009-12/31/2009)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2009-6/30/2009)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2008-12/31/2008)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2008-6/30/2008)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2007-12/31/2007) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2007-12/31/2007) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2007-6/30/2007)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2006-12/31/2006)
   Mehr Archivierte NTEs (1/1/2006-6/30/2006)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2005-12/31/2005)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2005-6/30/2005)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2004-12/31/2004)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2004-6/30/2004)
  Mehr Archivierte NTEs (2003)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2002-12/31/2002)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2002-6/30/2002)
  Mehr Archivierte NTEs (1998-2001)
  Englisch... (www.NDERF.org)</b></span></span></span></span></p>        

    

    </p>

      
        
      &nbsp;&nbsp; Near Death Experience Research Foundation &nbsp;&nbsp; 
      Copyright ©1998-2023 Experience Research Foundation (NDERF) All rights reserved. 
              </body>    </html>

[1] https://www.nderf.org/German/NDERF_NDEs.htm