{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/archives_1998_2001.htm","mytitle":"NTE Archiv (1998-2001)","mylang":"de"}
          	NTE Archiv (1998-2001)                                	            		

 NDERF (1998-2001) 
     Individuelle Erfahrungen NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  „Wie alle anderen NTE-Berichte ,die wir bereitstellen, werden diese hier auf Wunsch mit vollständigem Schutz der Persönlichkeit des NTE-Bericht-Erstatters dargestellt. Wir glauben nicht, dass diese Änderungen unser Verständnis von Nahtod-Erfahrungen mindern. Wir glauben, dass diese Änderungen für die Integrität der NDERF erforderlich sind.“    NTE Erfahrungen und Kommentare: Dies sind Zusammenfassungen der Konten.  
  Die erweiterte Version kann durch Klicken auf den Link für den Erlebente n Name gefunte n werden.

88.  Ricardo Grossvater NTE   12/30/01.     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   An dem Ort war eine gruppe von Leuten die scheinbar auf ihn wartetetn. Sie waren all in Weiss gekleidet und hatten eine gemalten Rosenbluete vorne auf der Robe. Es war eine realistische Darstellung einer Bluete, mit zwei Blaettern auf jeder Seite. Einer der Menschen hielt eine Rosenknospe in der Hand und glitt rueber zu meinem Grossvater. 
  NTE aus Portugal, berichtet vom Enkelsohn. Sehr eindruckvolle und bedeutungsstarke visuelle Eindruecke.  

                    87.   Evelyn NTE    12/29/01.     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).   Das helle Licht, das sich   	inzwischen in eine weissgekleidete Gestalt verwandelt hatte, kam herbei.   	Alle wurden still als sie zu mir trat. Das Gesicht war strahlend, lächelnd   	und ruhig. Ich konnte sogar ihre Wärme verspüren.
  NTE aus Dänemark bei Operation. 

        86.   PJ NTE   12/16/01.     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    	"Auffallend ist die Realität dieser Erfahrung, auch nach all diesen Jahren,   	das Wohlgefühl und der Friede, sowie die leuchtenderen Farben, die   	schärferen Details der Landschaft als ich sie normalerweise erlebe."
  Zwei NTE, beide mit visueller Wahrnehmung von Ereignissen weit entfernt vom Körper. 

              85.   Gina NTE    12/9/01.     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).    Als   	naechstes wusste ich, ich durchquerte einen Tunnel auf ein wunderschoenes   	Licht zu, das voller Frieden war.  Ich wurde empfangen von bewegten, aus   	purer Energie bestehenden, Formen.  Es war ein wundervoller Ort, voller   	Liebe. Ich erinnere mich, dass ich es geliebt habe dort zu sein und war   	erstaunt über die Liebe die ich dort erhielt.
  NTE im alter von 17 Jahren wegen eines Autounfalls. 

      84.   Jackie NTE   12/9/01.     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Anja).   "I habe ihr erzaehlt wie ich nacho ben schwebte und alles sah…das hat ihr echt Angst gemacht…weil meine Beschreibung der Situation sehr genau war.."
  NTE im Alter von sieben Jahren auf grund innerer Blutungen. Sehr genaue ausserkoerperliche Wahrnehmung. 

        83.  TO NTE   12/9/01.    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).   "Na   	gut, ich hatte kein weißes Licht, aber da gab es ein wundervolles,   	beruhigendes, warmes, honigfarbenes Licht - in einer Farbe, die ich niemals   	zuvor gesehen hatte. Der einzige Weg es zu beschreiben ist, daß es ein   	violett/weiss/blau fluoreszierendes Licht war....aber es fast wie ein Pool   	aus Farbe in der Gegenwart (nicht ein Tunnel, wirklich) es war ungeheuer   	strahlend. Ich wollte es in mich hineinnehmen... darin eingehen..."
  NTE im Zusammenhang mit dem Biss einer Schwarzen Witwe/Spinne. 

    82.  Alan NTE   12/9/01.    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).   "Na   	gut, ich hatte kein weißes Licht, aber da gab es ein wundervolles,   	beruhigendes, warmes, honigfarbenes Licht - in einer Farbe, die ich niemals   	zuvor gesehen hatte. Der einzige Weg es zu beschreiben ist, daß es ein   	violett/weiss/blau fluoreszierendes Licht war....aber es fast wie ein Pool   	aus Farbe in der Gegenwart (nicht ein Tunnel, wirklich) es war ungeheuer   	strahlend. Ich wollte es in mich hineinnehmen... darin eingehen..."

        81.   Jerome NTE   10/27/01.    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Anja).   "Die Bestaetigung das meine Identitaet weitherhin existierte war mit Abstand das spektakulaerste an meiner Erfahrung.  Die Realisation das meine Gedanken einen enormen Effekt auf meinen Mentalen Zustand hatten war die “erschreckendste” – aber das Gute daran war das ich gelernt habe (ich glaube) das ich daran arbeiten muss eine total positive Erfahrung haben werde wenn ich meinen Koerper fuer immer verlasse.” 
  NTE resultierend von Herzstillstand.  Interessante ausserkoerperliche Wahrnehmung. 

      80.   Kelly NTE   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Anja).   "Das Wesen war boese, negative, und es wollte meine Kraft und Energie “
  NTE als Folge von Komplikationen nach einer Gehirn Operation, und involviert eine Begegnung mit einem boesartigem Wesen” 

        79.   David O NTE	   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).   " Ich verstand wie die Gedanken und Taten der Menschen die Energie des Planeten   beeinflußen. Mir wurden Geister gezeigt, die verloren waren, und Geister, die   jenen zu helfen versuchten, zum Licht zu kommen. Mir wurden die Auras von   Menschen gezeigt und die unseres Planeten selbst und mir wurde ihr Zweck erklärt."
  NTE im Zusammenhang mit einer Überdosis von Drogen/Gift. Sehr transzendente Erfahrung. 

      78.    Burke NTE   10/27/01.    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).   "Das Wissen stürmte in mich hinein, als ob das hier der letzte Abschnitt eines Perfektions-Prozesses wäre, der die Harmonie perfektionierte von der ich nun ein Teil war".
  NTE  wegen eines Fast-Ertrinkens. Er erhielt enormes Wissen. 

        77.  Val NTE   10/27/01.    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid/Anja).   Als   is feststellte dass ich nicht weitergehen konnte weil mein Mutter mich am Arm   festhielt war ich sehr zerissen..einerseits wollte ich sie und meine Familie   nicht verlassen, aber anderseits wollte ich unbedingt zu der Person die im Licht   auf mich wartete.” 
  NTE waehrend einer Operation. Interessante Beteiligung der Mutter des Betroffenen.  

    76.  Alexa NTE   9/30/01.    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).   " Ich sah wie vieles   	Handeln, oder Nichthandeln einen Effekt auf andere Menschen und ihr Leben hatte,   	wie "Wellen" die sich ausbreiten. Es war so, daß ich verstand, wie jede   	kleine Entscheidung oder Wahl die ganze Welt berührte."
  NTE infolge von Entbindungkomplikation. 

    75.    Joanna NTE   9/8/01.     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Anja).   "Niemals vorher habe ich einen so friedvollen und   	reinen Ort gesehen oder mir vorgestellen koennen. Ruhe und Klarheit, welche   	ich mir nie haette vorstellen koenne”
  NTE nach einem Herzinfrakt, und ein schwieriges Leben danach. 

  	      74.  TS's Engelvision    19/08/01.    "Im Jahre 1983 war ich schwanger und der Termin für die Geburt lag im August des Jahres. Im Januar besuchte mich ein Engel des Herrn jede Nacht so gegen 03.00 Uhr morgens, um mir zu sagen: „Sie ist nicht das Baby, dass Du behalten wirst“."
  Rührende Erzählung eines Krankenschwesters über einen prophetischen Engelsbesuch.  Keine NTE, aber Teil der größeren Bandbreite solcher Erfahrungen. 

      73.  Linda B NTE   8/12/01.    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Anja).       "Als   	ich meine Augen oeffnete war ich in der Hoelle! In einer besonderen   	Abteilung in der Hoelle"
  Innere Bluting resultierte in einer NTE mit Bildern typisch fuer die Hoelle und dem 	Himmel. 

    72.  Tee NTE   8/12/01.    " Nichts ist schwer zu   beschreiben. Keine sensorische Eingabe oder Ausgang. Ich kann es nicht anders   beschreiben, als Schwarz oder Nichts."  
  Erschreckend "leere" NTE im Zusammenhang mit einem Autounfall. 

    71.   Jerry B NTE   5/18/01.    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).   "Was GOTT mir an   diesem Tag gezeigt hat, übersteigt alle Worte hier auf der Erde, es gibt sie   nicht um all das zu erzählen, aber ich will mein Bestes tun mit den Worten, die mir   zur Verfügung stehen." 
  NTE im Zusammenhang mit einem Herzstillstand. 

    70.      Duane NTE   5/18/01.    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).   "Obwohl vieles von dem, was um mich herum passierte, auf meiner linken Seite war, rechts oder hinter mir, mußte ich mich nicht umdrehen um es zu bezeugen, weil ich volle 360° rund um mich herum sehen konnte, einschließlich vieler Dinge die unmittelbar in der Nähe auf einmal passierten."
  Wirklich bemerkenswerte NTE durch Beinahe-Ertrinken, eine weitere "du mußt es lesen" für jene, die an NTE's interessiert sind. 

      69.  Ellen NTE   4/29/01.    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).   "Die Geräusche hörten sich an, als ob seelenerweichende Schreie - nicht Schreie wegen Schmerz, aber Schreie von der Seele), von dem Feuer hinter ihm ausgestoßen würden. Ich versuchte mich zurückzuziehen, aber bemerkte, daß ich es nicht konnte."
  NTE im Zusammenhang mit einer Geburt mit angsterregenden Elementen.  

      68.  "Bones" Beinahe im Himmel auf meiner Harley   4/22/01.    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).    "Ich entschied mich gerade, ob ich leben oder sterben wollte. Weil für irgendeinen unbekannten Grund, schaute es so aus, als ob ich eine Wahl hätte."
  NTE nach einem Motorrad-Unfall. 

                    67.  Pepi NTE   4/22/01.    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).   " Es war wie wenn ich im äußeren All sei, alles um mich herum war in Stille, der   gesamte Kosmos war rund um mich, aber ich fürchtete mich nicht oder hatte eine   schlechtes Gefühl.Ich fühlte mich voll Hoffnung, energetisch, lebendig. So als   ob alle meine Träume wahr geworden wären. Alles auf einmal."  
  NTE auf Spanien mit einer interessanten Erfahrung in einem Raumschiff. 

        66.  Michael G NTE   4/22/01.     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).   " Ich war jetzt zuhause in dem bedingungslos,   liebenden weißen Licht, das meinen Geist erneuerte"
  NTE während einer Operation. 

      65.  ECM de SW   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Anja & Hermann).    "Es hat Spass gemacht und es gefiel mir, I glaube Gott hat mit mir gesprochen   und ich wollte so gerne durch die letzte Barriere gehen, aber die Stimme sagte   mir ich koennte nicht, es war noch nicht meine Zeit."
  NTE waehrend einer Operation im Alter von 9 Jahren.  

    64.   Valerie NTE    3/4/01.    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).   "Ich mußt mich einer Operation unterziehen...und wurde in eine kontrollierte   Todessumulation gelegt... so konnten sie die Gehirnoperation durchführen...der   Blutstrom wurde total gestoppt um das Gehirn vor Blutung und Gehirnschlag zu   schützen...."
  Interessante NTE im Zuge einer Neuro-Chirurgischen Operation, durch beträchtliche Drosselung des Blutflusses zum Gehirn. 

    63.  Miguel NTE   3/4/01.    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).   "Ich   sah niemand, aber ich fühlte, ER war um mich herum, voller Liebe und Freude, und   ich wollte hierbleiben, aber es war noch nicht meine Zeit, so wurde ich wieder   zurück zu meiner Familie gesandt."
  NTE im Alter von 10 Jahren in Mexico. 

      62.  Cougar NTE   3/1/01.    "Ich hatte eine kurze, oberflächliche und zwei tiefe Erfahrungen. Ich war im Himmel und in der Hölle und überwand die anscheinende Veränderung durch die Erfahrungen." 
  Drei NTE's (erfreulich und höllisch) und erschreckende Nachwirkungen. 

    61.  John F NTE   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).    "sicher genug, ich dachte an ein näher rankommen und plötzlich war ich gerade am Rand der goldenen Stadt. Ich sah kleine Wasserfälle in einem Blumengarten, die absolut atemberaubend waren. Ich fühlte mich wohl."
  Sehr detailliert beschriebene NTE mit einer Begegnung mit JESUS.  

      60.  Judith D NTE   12/3/00.    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).   "Aber ich   konnte die ganze Szene des Operationsraumes sehen. Es war ziemlich dunkel und   extrem friedvoll. Ich erinnere mich, daß ich dachte, alles ist gut und jeder   würde das nachher verstehen. Da war nicht die kleinste Angst, die ich wegen   meiner Erfahrung haben könnte. Es war wunderbar"
  NTE wegen einer Herzoperation mit OBE Element. 

    59.   Bette NTE    12/3/00.    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).   " Als der   Friedhofsdirektor eintraf (er war auch der Rettungsfahrer) in dem ganzen Aufruhr   der gerade stattfand, ich lag gerade am Rücken, die Augen geschlossen - ich   konnte aber seine Füße sehen und das seine Schuhbänder offen waren und er keine   Socken trug!"

    58.   Az NTE   12/3/00    Von Iran, seltene nicht-westliche NTE  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).    " ich war so   	glücklich und eigentliche war ich wie ein 8 oder 9-jähriges Kind und   	irgendjemand kam zu mir und er sagte, ich wurde hergeschickt um dich   	mitzunehmen aber ich habe gesagt, es ist nicht die Zeit...."

    57.   S NTE 10/1/00    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).    "Ich sah die Zukunft.....   Ich konnte nur diesem Zweck dienen, wenn ich meine Angst vor Ablehnung verlor,   nicht wie meine Einstellung die ich jetzt hatte, daß andere Menschen Kontrolle   über mich haben etc.... Und dann kann ich aus reiner Liebe heraus handeln -   keine Komplikation oder Kompromisse mehr .....
  Sehr instruktive NTE in spiritueller Weisheit mit uns geteilt. 

    56.   Tim NTE   9/23/00.    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).    " Jeder Feuerball repräsentierte eine total verschiedene und unvorstellbare   Wirklichkeit. Jeder war einzigartig, jeder einzelne war ganz anders als die   anderen. Erst später verstand ich, daß dies alle verschiedene Reiche des Lebens   waren."
  Bemerkenswert detaillierte NTE im Alter von 2 1/2 Jahren. 

    55.  Jennifer NTE    9/23/00.    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).    „Inzwischen haben diejenigen die in Liebe vorangehen,  begriffen, was der einzig wichtige Besitz hier auf Erden ist.“
  NTE im Alter von 8 Jahren im Zusammenhang mit einer Verletzung durch einen Sturz aus der Höhe. 

        54.  Ruthie NTE   5/10/00.    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).    „Meine Mutter und mein Bruder, die beide seit 5 Jahren tot sind (sie starben im   Abstand von 6 Monaten hintereinander, an diesem Tag) sind diejenigen gewesen,   die mich abgeholt haben, um mich heimzunehmen“.
  NTE im Zusammenhang mit Krankheit. 

      53.  Derry NTE   5/10/00.    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).        „Ich   	glaube der Grund warum ich noch am Leben bin, einer der Gründe warum ich auf   	die Erde zurückgekommen bin um zu leben ist es weil ich annehme, daß ich   	bezeugen kann, daß die Geisterwelt real ist und wunderschön.......“
  NDE wegen eines Autounfalls. Bemerkenswertes Zusammentreffen mit Jesus. Zwei wunderschöne Gedichte. 

    52.  Barbara NTE   5/7/00.    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).    "Ich war für überhaupt nichts schuldig!" Ich   	hatte eine Umarmung gespürt und eine unglaubliche Liebe jenseits alles   	glaubhaften!!!"
  NTE einer Krankenschwester. 

    51.  August NTE    5/7/00.    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).    	"Ich hatte eine größere Erkenntnis von der Wichtigkeit der Familie und der   	Freunde, weil sich durch selbstloses Bemühen unsere Seelen entwickeln können.   	Es ist durch unsere eigene Entwicklung, oder Ritualen der Reise durchs Leben,   	daß wir anderen dabei helfen, sich zu entwickeln".
  Transzendente NTE eines Rechtsanwaltes. 

    50.   Karen NTE   5/7/00.    Original in Englisch.(ins Deutsche übersetzt von Matthias).   Ich würde mich rechtzeitig   	daran erinnern, wer ich wirklich bin und was meine Bestimmung auf der Erde   	ist. Wenn die Arbeit getan ist, würde ich wieder nach Hause kommen.
  NTE in Zusammenhang mit einem medizinischen Notfall. 

      49.  India Physician NTE    4/2/00.    NON-WESTERN NTE.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Matthias.   Aber es war, als könnte ich nicht-visuell sehen, ohne Töne hören. Ich war in einer anderen Dimension der Existenz.
  NTE eines indischen Arztes. Ein guter Bericht über eine NTE in einer nicht-westlichen Kultur. 

      48.  Delona NTE    8.3.2000.    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Christian).    "Ich wusste zu dieser Zeit nicht, dass er [mein Sohn] so schwer verletzt     	war. Ich tastete nach seiner rechten Hand und fasste sie. Einer der     	Notfallmediziner meinte, dass man gerade seine Mutter verloren hätte. Dann -     	gingen ich und mein Sohn Hand in Hand durch einen dunklen Tunnel. Am Ende     	des Tunnels warteten Freunde und Verwandte auf uns, die schon gestorben     	waren."
  Gleichzeitige NTE einer Mutter zusammen mit ihrem Sohn aufgrund eines Unfalls.  

      47.  Lisa M NTE    3/5/2000 	  Aus Schweden.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Marguy).  Auch MultiMedia       Das   	Lichtwesen zeigte mir dass alles was wirklich wichtig im Leben war, war die   	Liebe die wir fühlten, die liebevollen Taten die wir ausführten, die   	liebevollen Worte die wir sprachen, die liebevollen Gedanken die wir dachten.   	Alles das was gemacht, gesagt, oder sogar gedacht wurde ohne Liebe war   	annulliert. 
  Transzendente NTE im Alter von 5 durch fast Ertrinken. Wahrhaftig bemerkenswert! 

    46.  C NTE   15.08.1999.     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Christian).    NTE in Verbindung mit einer Vergewaltigung. 

    45.  James NTE   7/18/99.    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Hermann).     Selbstmordversuch eines Physikers 

    44.  Sammys NTE   7/18/99.    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Anja).  
  NTE nach einem Herz Infarkt 

    42.  Gregs NTE   5.7.1999.     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Christian).    NTE bei einem Autounfall. 

    41.  Rachels NTE   6/7/99.    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Anja).  

    40.5  Brian B Probable NTE   6/7/99.    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Ingrid).  

        40.  Guy NTE    6/7/99.    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Anja).    NTE in der Intensivstation. Anwesenheit von Jesus. 

    39.  Peters NTE   30.5.1999.     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Christian).    NTE von einem Künstler, der als kleines Kind eine Nahtodeserfahrung erlebte. Als   Künstler läßt er diese Erfahrung in seine Werke einfliessen. Beistehend einige   Beispiele 

    38.  Harolds NTE   18.3.1999.    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Christian).    NTE mit spezifischen Informationen zu diesem Leben. 

    37.  Rosemarys NTE   5/12/99.    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Anja).    Kindheit NTE (Alter 12). 

        36.   Puls NTE   5/11/99.     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Hermann).     NTE mit Prophezeiungen für die Gegenwart 

    35.   D NTE     5/11/99.     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Patricia).     Mysteriöse NTE mit potentiell verifizierbaren körperlichen Folgen 

      34.   Rena NTK    3/25/99.     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Patricia).     "Er   kam zu mir und sagte ich liebe dich. Ich kann jetzt nicht mit dir zusammensein,   aber eines Tages werden wir zusammensein."
  NTK (Nach Todes Kommunikation). Teil des Spektrums welches  NTE beinhaltet. 

    33.   Patti NTE   22.3.1999.    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Patricia).     "Gleich     nachdem ich meinen Körper verliess, kam eine Welle sehr weissen Lichts runter     ins Zimmer und eine wunderschöne Frau mit langem schwarzem Haar in einer weissen     Robe, die aus Gold gehauen war kam runter durchs Licht. Sie streckte ihre Hand     aus und gab mir die Wahl, entweder mit ihr ins Licht zu gehen oder in meinem     Körper auf der Erde zu bleiben. Zuerst wolltre ich mit ihr ins Licht gehen, die     Erfahrung war so wunderschön und voller Frieden, ich war auch total schmerzlos     als das Licht mich umfing."
  NTE in Verbindung mit Kindergeburt. 

      32.  Jean NTE    17.3.1999.    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Patricia).        	"In jedem historischen Zeitabschnitt erlebte ich den totalen "Feel"   	dieser Periode, mit ihrer Musik, Architektur, Kleidungsstilen, politischem   	Denken und Literatur."
  Technisch gesehen eine OBE, welche eine Überlappung in die beschriebene NDE und OBE zeigt 

    31.  Deine Déjà-Vu-Erfahrung    18.3.1999.    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Christian).    "Ich fasste in das zerbrochene Autofenster und zog an der Hand eines Jungen, der bewußtlos war. Der Junge war ich selbst." 
  Eine erstaunliche Geschichte, die anders ist als jede andere, von der wir im Zusammenhang mit Nahtodeserfahrungen gehört haben. 

              30.  Karen S NTE     17.3.1999     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Christian).    Wir     	unterhielten uns über mein Leben und über religiöse Themen, aber auch über     	die Geheimnisse der Seele, wie zum Beispiel über die Tatsache, dass wir als     	Menschen, wenn wir geboren werden, alles vergessen müssen, um hier auf der     	Erde auch wirklich erfolgreich sein zu können.

    29.  Minister NTE    3.16.1999     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Hermann).              Während ich in     	meinen Körper zurückgestoßen wurde, hörte ich keine Worte, sondern ich     	fühlte sie. Einfach und direkt…Du bist noch nicht fertig…Mir wurde gezeigt,     	wer mich zurückgestoßen hat und zu mir sprach. Es war „Yeshua Hamashia“, die     	hebräische Bezeichnung für Jesus Christus. 
  Die Nahtoderfahrung eines Seelsorgers verursacht durch einen Stromschlag mit 4.500 Volt. 

  	    28.  Cynthia NTE    3.6.1999    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Christian).    "Ich habe tief innen ein kaum fassbares Gefühl des Friedens. Worte können das nicht richtig beschreiben, es ist so schwer für mich, für dieses überwältigende Gefühl, das immer bei mir ist, Worte zu finden."
  Kurzer Bilderreigen mit erstaunlichem Lebensänderungspotential 

    	    27.  Brad K NTE   6.3.1999    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Christian).  
   NTE als kleines, 2 bis 3jähriges Kind, später erneut als Erwachsener 

      26.  Lindas NTE    28. Februar 1999.    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Christian).    Eine NTE als kleines Kind 

    25.  Donnas Nahtodeserfahrung     23.2.1999.    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Christian).    Drogenüberdosis - sie sah und hörte Dinge, als sie "tot" war. 

    24.  Davids NTE     22.2.1999.     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Christian).    "Ich war nur zehn Sekunden im siebenten Himmel. Ganze Galaxien hätten aus dem Licht dort erschaffen werden können."
  Erstaunliche Reise zu den sieben Himmeln 

        23.  Charles E NTE   20.2.99.    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Christian).    Herzstillstand und Blitzschlag. Eine interessante Nahtodeserfahrung. 

    22.  Eine Vision von der Erschaffung der Welt   17.2.99.    Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Christian).    Der Betroffene sagt, er hätte eine Nahtodeserfahrung gehabt. Der Bericht beinhaltet ein bemerkenswertes Gedicht. 

    21.  Jonathan NTE   17/02/99.     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von MF).   Ein Epilog folgt, indem  die  Veränderungen der Lebensumstände nach der NTE beschrieben werden.  

  	  20.  George NTE   13/02/99.     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von MF).   Kurz , farblos und dochist George sehr davon betroffen! 

    19.  Joe NTE    10/02/99.     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von MF).   Kurze, einfache und bewegend. 

      18.  Christiannes NTE    9.2.99.     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Christian).   Fünf verschiedene NTEs. 

      17.  Eine israelische Nahtodeserfahrung    8.2.99     Nicht-Westliche-NTE.  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Christian).  

        16.  Dianes NTE    3/11/02.     Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Christian).   sehr außergewöhnlich 

      15.  Sarah NTE   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Christian).    genau so, wie man sie in der   	Art-Bell-Radio-Show vom 4.2.1999 und vom 20.3.1999 als Wiederholung (einem   	Sonnabend) hören konnte. Eine Geschichte, über die sich Millionen von Hörern   	gewundert hatten!
  Hier als Spezialbeitrag für die NDERF-Leser. Am Ende dieses Beitrages finden Sie eine neue und erstaunliche Information über Sarahs Nahtoderfahrung. 

    14.  Eine Nahtodeserfahrung bei einem Selbstmord   3/11/02.      Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Christian).  

    13.  Marys NTE   3/11/02.      Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Christian).  

    12.  Paul NTE   3/11/02.      Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Christian).  

    11.  Nahtoderfahrung Eines Gefangenen   3/11/02.      Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Florian).  

      10.  Nahtoderfahrung Eines Jugendlichen   3/11/02.      Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Florian).  

    9.  NTE Eines Soldaten   3/11/02.      Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Florian).  

    8.   Das Nahtoderlebnis Eines  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Werner). 

      7.  Drei Schwestern  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Werner). 

  	    6.  Im göttlichen Lichte   3/11/02.      Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Florian).  

        5. Rene Turner (Australia) NTE  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Amy). 

      4.    ZWANZIG JAHRE SPÄTER   Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Werner) 

  	    3.  Als die Zeit still stand                  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Werner) 

    2.  Meine Sicht des Lebens hat sich für immer verändert                  Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Werner) 

    1.  Dr. George Rodonaia NTE                 Original in Englisch. (ins Deutsche übersetzt von Werner)   Wie lange ich das tat, kann ich nicht sagen. Zu einem bestimmten Zeitpunkt dachte ich, dass ich fliegen würde. Unter mir sah ich ein Bett mit einer Form, Instrumenten und Menschen mit gelben Gesichtern, die in grüne Kleidung trugen. Um das Bett herum sah ich Vorrichtungen, die die Form auf dem Bett mit dem Bett verbanden. Ich hörte auch Stimmen und hätte gerne antworten wollen aber kein Laut kam aus meinem Mund. Das Abtauchen in dem Tunnel setzte sich fort – immer weiter in Richtung Licht. 
   War er wirklich drei Tage tot? Sie entscheiden. 

       Sean G's NTE                    Wie lange ich das tat, kann ich nicht sagen. Zu einem bestimmten Zeitpunkt dachte ich, dass ich fliegen würde. Unter mir sah ich ein Bett mit einer Form, Instrumenten und Menschen mit gelben Gesichtern, die in grüne Kleidung trugen. Um das Bett herum sah ich Vorrichtungen, die die Form auf dem Bett mit dem Bett verbanden. Ich hörte auch Stimmen und hätte gerne antworten wollen aber kein Laut kam aus meinem Mund. Das Abtauchen in dem Tunnel setzte sich fort – immer weiter in Richtung Licht.

   </strong>

  		    Sprachen Menu NTE (Index)
  Aktuelle NTEsMehr Archivierte NTEs (7/1/2022-12/31/2022)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2022-6/30/2022)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2021-12/31/2021)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2021-6/30/2021)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2020-12/31/2020)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2020-6/30/2020)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2019-12/31/2019)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2019-6/30/2019)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2018-12/31/2018)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2018-6/30/2018)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2017-12/31/2017)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2017-6/30/2017)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2016-12/31/2016)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2016-6/30/2016)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2015-12/31/2015)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2015-6/30/2015)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2014-12/31/2014)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2014-6/30/2014)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2013-12/31/2013)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2013-6/30/2013)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2012-12/31/2012)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2012-6/30/2012)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2011-12/31/2011) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2011-12/31/2011) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2011-6/30/2011)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2010-12/31/2010) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2010-12/31/2010) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2010-6/30/2010)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2009-12/31/2009)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2009-6/30/2009)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2008-12/31/2008)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2008-6/30/2008)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2007-12/31/2007) 2
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2007-12/31/2007) 1
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2007-6/30/2007)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2006-12/31/2006)
   Mehr Archivierte NTEs (1/1/2006-6/30/2006)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2005-12/31/2005)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2005-6/30/2005)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2004-12/31/2004)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2004-6/30/2004)
  Mehr Archivierte NTEs (2003)
  Mehr Archivierte NTEs (7/1/2002-12/31/2002)
  Mehr Archivierte NTEs (1/1/2002-6/30/2002)
  Mehr Archivierte NTEs (1998-2001)
  Englisch... (www.NDERF.org)</b></span></span></span></span>

         Near Death Experience Research Foundation    
      Copyright ©1998-2023 Experience Research Foundation (NDERF) All rights reserved. 
              </body>    </html>

[1] https://www.nderf.org/German/archives_1998_2001.htm