{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/archives_2ndHalf2004.htm","mytitle":"NTE Archiv (7\/1\/2004-12\/31\/2004)","mylang":"de"}
          	          NTE Archiv (7/1/2004-12/31/2004)                                	            		

NDERF (7/1/2004-12/31/2004) 
  		Individuelle Erfahrungen NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>    

  „Wie alle anderen NTE-Berichte ,die wir bereitstellen, werden diese hier auf Wunsch mit vollständigem Schutz der Persönlichkeit des NTE-Bericht-Erstatters dargestellt. Wir glauben nicht, dass diese Änderungen unser Verständnis von Nahtod-Erfahrungen mindern. Wir glauben, dass diese Änderungen für die Integrität der NDERF erforderlich sind.“     NTE Erfahrungen und Kommentare: Dies sind Zusammenfassungen der Konten.  
  Die erweiterte Version kann durch Klicken auf den Link für den ErlebeNTE n Name gefuNTE n werden.             	                  540.       Sam B NTE       </b>10/10/2004.   NDE 20624       Original in   Engl isch.   (ins   Deutsche übersetzt von   Marguy).           Die Zeit war essentiell, aber nicht auf meiner Seite.   Nach neun schnellen hartnäckigen Minuten, wurde das Manövrieren schwierig. Meine   Glieder verkrampften sich, meine Brust wurde eng, meine Anstrengungen nutzlos.   Die Zeit lag jetzt bei etwa 14 Minuten: das Wasser wurde warm...leuchtende   Blumen glühten vor meiner Sicht, bald darauf überdeckt von einem Frost-ähnlichen   Dunst. Ich stieß ein leise gesprochenes &#39;Hilfe&#39; heraus das nur ich hörte. Im   nächsten Augenblick...&#39;Sie hat keinen Puls, sie ist bleischwer, beginn zu   zählen¨1!2!3!4!&#39;...Ich beobachtete und hörte eine Frau mit einer orangefarbenen   Jacke, Buchstaben auf ihrem Rücken, US Küstenwache, die für einen kurzen   Augenblick mit mir redete.
     Ertrinken bei Bootsunfall.

    539.5        Ina N NTE         12/25/2004.   NDE 2091 .     From Canada    Edited von: Amanda Rauh.    Original in   Engl isch.   (ins   Deutsche übersetzt von   Marguy).         </b> Das nächste Mal schaute ich hinunter und da war meine   Mutter die meinen Puls fühlte und so traurig aussah, ich endete dann im   Wartesaal, wo ich meine Schwester, ihren Freund    und meine zwei Kinder sah. Die Kinder hatten keine Ahnung was vorging,   sie spielten und sprangen auf der Couch herum. Meine Schwester sah so traurig   aus, ich fühlte für sie alle, aber es waren meine Kinder die mich wirklich   hielten. Ich sagte mir, &#39;wer wird sich um sie kümmern wenn ich gehe?&#39; Ich hatte   noch immer Gefühle aber keine Schmerzen.
     Sie erlebte die ausserkörperliche Phase der NTE.

             	           539.       Beth V NTE           12/25/2004.  NDE 2094.      Original in   Engl isch.   (ins   Deutsche übersetzt von   Marguy).                 Ich hatte einen Selbstmord geplant der ziemlich ernst   gemeint war. Ich habe viele Überdosierungen wegen schwerer mentaler Erkrankung.   Ich nahm eine riesige Menge von Beruhigungsmitteln vermischt mit Alkohol. Ich   starb fast. An einem Punkt rollte     ich bewegungsunfähig über den Boden, konnte nur die Fingerspitzen bewegen. Ich   glitt in Bewusstlosigkeit hinein und heraus.     Ich erlebte blitzartig mein gesamtes Leben wieder, mit angegliederten Wirkungen.   Ich erfuhr ein Empfinden von ungeheuerlicher verschlingender Dunkelheit und   Raum: eine Leere.    
  NTE von Selbstmordversuch.

             	           538.       Gloria G NTE              12/12/2004.    NDE 1096. NTE geschah in Argentinien. Original in Spanisch,   übersetzt in Englisch von Rio.    (ins   Deutsche übersetzt   von Marguy).          </b></strong>  Ich kam durch einen Tunnel und in einen Garten. Ich   spazierte mit einem sehr schönen Mann der mich beriet. Ich schaute ihn an in   seiner Essenz und verstand nicht wieso so ein schöner, guter, und intelligenter   Mensch sich für mich interessierte. Er redete mit mir aber ich erinnere mich   nicht mehr daran was er sagte. Vielleicht sind seine Worte in meine Seele   eingraviert. Die erstaunliche Sache ist dass er nicht machte dass ich mich   schuldig fühlte. Ich hatte Selbstmord versucht und er sprach mit mir als hätte   ich einen unwichtigen Fehler gemacht und er riet mir es besser zu machen.   Während ich mit ihm sprach, gingen wir weiter und bald darauf sagte er zu mir   ich solle mich zu einer Gruppe von Leuten gesellen. Obwohl ich ihn nicht   verlassen wollte, gehorchte ich. Ich ging dann mit diesen Leuten. Es war eine   Gruppe von jungen Leuten die in weiß gekleidet waren. Ich erinnere mich dass es   Frauen waren, ich erinnere mich nicht ob da irgendwelche Männer ware 
     NTE von Selbstmordversuch.

             	           537.       Malcolm G NTE       10/12/2004.   NDE 2358.     Aus Australien                           Original in   Engl isch.   (ins   Deutsche übersetzt von   Marguy).           Ich weiß nicht wie viel Zeit vergangen war,   aber als ich im Bett auf der Station lag, begann ich mich gewichtslos zu fühlen   und begann aus meinem Bett aufzusteigen. Ich schwebte nach oben bis ich die   Decke erreichte, die etwa neun Fuß vom Boden entfernt war. Als ich nach unten   aufs Bett schaute war vollständig klar dass mein Körper noch im Bett lag. Es war   das erste mal seit mehreren Tagen dass ich mein Gesicht sah, und ich bemerkte   wie schrecklich ausgemergelt ich aussah. Dennoch waren da absolut keine Gefühle   von Furcht oder Gefahr. Nur ein seltsames Gefühl von ruhigem Frieden und   Wohlsein.
                 	             NTE durch Lungenentzündung.

             	           536.       Dario F NTE          12/12/2004.    NDE 1096.     A u  s Argentinien, Original in Spanisch, übersetzt von   Carlos.    (ins   Deutsche übersetzt   von Marguy).        </b>   Ich überquerte die Brücke und traf meine Grossmutter,   zusammen mit dem Vize Gouverneur von den Falklands, Mr. Ramon Barrios. Ich traf   auch Verwandte von mir, an die ich mich nicht erinnern konnte. Ich sagte mir   &#39;Ich werde hier bleiben&#39;. Ich muss klarmachen dass ich ein verheirateter Mann   bin und eine vierjährige Tochter hatte. Ich hörte eine Stimme die mir sagte: &#39;   Es ist nicht deine Zeit; es ist nicht deine Zeit&#39;. Ich drehte mich um und sah   Christus. Ich konnte Sein Gesicht nicht sehen, weil ER sehr hell und leuchtend   war, aber ich erkannte Seine Hände, dank der Nagelwunden. Er sagte mir in einem   befehlenden aber liebevollen Ton, &#39;Du musst zurück gehen.&#39; Ich fühlte zwei Hände   auf meinem Rücken und ging dann zurück in meinem Körper.
     Zwei NTEs innerhalb von 72 Stunden. Eine im Himmel und   die andere in der Hölle.

             	           535.       Silvia C NTE          12/12/2004.    NDE 1097   Original in Spanisch.    Übersetzt in Englisch von Carlos.         	        	    	      (ins   Deutsche übersetzt   von Marguy).          </b>Während dem vierten mal, geschah dasselbe: ich wachte   im Licht auf und da fühlte ich als schwebte ich in der Luft, aber mein Wesen war   nur Augen und Geist...Mein Körper existierte nicht mehr, noch konnte ich ihn   sehen. Diesmal waren Leute hinten im Licht; viele Leute, die kamen und gingen,   als würden sie spazieren gehen...Ein tiefes Gefühl von Frieden kam über mich,   von Glück, und Wohlbefinden... als fühltest du dich in einem Stadium von Gnade:   es ist ein wundervolles Gefühl. Ich weiß nicht wie lange ich dort verbrachte die   Leute beobachtend. Plötzlich, ging jemand den ich kannte (mein Mann) mit den   Leuten. So ein Zufall. Er drehte sich zu mir und bemerkte mich, hob seine Hand   um mich zu grüßen, während er direkt auf mich zukam... und dann fiel ich wieder   in totale Dunkelheit als hätte ich mit meinen Augen geblinzelt. Und SCHLIESSLICH   ÖFFNETE ICH MEINE AUGEN ZUM LEBEN. 
            Coma N T E von Gehirnblutung.

             	           534.       Sylvain C NTE                    12/6/2004.    NDE 1088        Aus   Frankreich, Original in Französisch, übersetzt von Régine                                 (ins   Deutsche übersetzt   von Marguy).            </b> </strong>       Ich erinnere mich dass   ich schwebte (das Wort ist nicht sehr zutreffend, es war als sei ich nur ein   Paar von Augen...keine körperlichen Empfindungen mehr, von keinerlei Art). Die   Umgebung war schwarz – kein Tunnel, kein Licht, kein &#39;Geist&#39;, nichts anderes als   das Bewusstsein das seine überflüssigen Gedanken losgeworden war.                     	             In der Mitte war der Operationstisch, und die Chirurgen und die   Krankenschwestern waren ziemlich beschäftigt.
            TeenagerDurch einen Motorradunfall als Teenager.

             	           533.       Marion NTE-Ähnliche          12/6/2004.    NDE 1087   Aus Frankreich.    Original in Französisch, übersetzt in Englisch von Regine               	        	        	        	        	    	      (ins   Deutsche übersetzt   von Marguy).                    Während des Komas, eines Abends, ein &#39;Gedanke&#39;, keine Stimme, drängte sich mir   auf: &#39;Du wirst das &#39;Vater unser&#39; aufsagen und du wirst deiner Mutter vergeben&#39;.   Christus erschien mir wie eine Briefmarke auf der Retina.            Zwei Wochen später, dieselbe &#39;Erscheinung&#39; und ein anderer Gedanke:&#39;Du wirst   deinen Vater und deine Mutter ehren, da du ihre jetzt vergeben hast&#39;, immer noch   im Koma.    
                	                         Diese   Erfahrung ist mit einem Koma verbunden, er berichtet über schwere Medikationen.

             	           532.       Ribes NTE            12/5/2004.    NDE 919       Aus Frankreich.    Original in Französisch, übersetzt in Englisch von Regine                	                           	        	        	        	        	    	                  (ins   Deutsche übersetzt   von Marguy).                                         Ich schlief, unter Anästhesie, dann wurde ich in   einen hellen Tunnel geworfen mit schwindelerregender Geschwindigkeit; einige   Farben, einige Lichtblitze. Dann ein Verlangsamen, ich war aus dem Tunnel   heraus. Ich schwebte in der Luft und nach vorne; Ich hörte göttliche Musik und   eine Stimme, die mit mir sprach als wäre sie in mir drin. Es war eine sanfte und   beruhigende Stimme, die mir sagte ich solle keine Angst haben, und dass ich   nichts riskierte, was mich beruhigte. Gleichzeitig, badete ich in göttlicher   Musik, ich fühlte nichts, weder meinen Herzschlag noch meinen Körper noch das   Gewicht meines Körpers. Ich schaute auf meinen Körper, ich hatte keinen Körper   mehr.                    	                         
  Kindliche NTE bei einer Operation  .

  530.        Angela S NTE       11/27/2004.    NDE 2084.  From Canada      Original in   Engl isch.   (ins   Deutsche übersetzt von   Marguy).           Sie ließen   wieder nicht locker, mit derselben Nachfrage, &#39;UND?...&#39; Dann rollten die Worte   von meinen Lippen, als sei es immer da gewesen, nur kurz vergessen und sofort   wieder erinnert. Ich hatte mich nicht anders gefühlt als ich durch dir Tür ging,   weil ICH MICH NICHT veränderte. Meine LAGE tat es. Meine Turnschuhe waren nie   ein Teil von mir. Ich sagte, &#39;Wir verändern uns nicht wenn wir sterben. Wir sind   immer Schmetterlinge. Wir fliegen einfach in einen anderen Himmel&#39;. Falls ich   Tränen hatte, konnte ich sie nicht spüren, und doch hallte das was ich gerade   gesagt hatte in meinem Herzen, meiner Seele, und meinem ganzen Wesen nach. Ich   wusste ich hatte &#39;gelernt&#39;.   
    Ihre NTE war angefüllt mit Veranschaulichungen und Lernen,   das ihr erlaubt wurde zu erinnern als sie zur Erde zurückkehrte.     

      529.           Linda S NTE         11/27/2004.    NDE 2082.  From Canada                 	                           	        	        	        	        	    	                  Original in   Engl isch.   (ins   Deutsche übersetzt von   Marguy).         Das Nächste   was ich wusste, ich sah meine Schwester die kürzlich von einem betrunkenen   Fahrer angestoßen und getötet wurde. Sie hatte ein Licht das um sie herum   glühte, und da war ein Frieden um sie der unbeschreiblich war. Sie begann mich   zu führen, und das Nächste was ich wusste, war dass ich in einem anderen Tunnel   rechts war, der nach oben führte. Dieser Tunnel war sehr hell mit vielen   unbeschreiblichen Farben und Tonnen von kleinen weißen Lichtern. Ich bewegte   mich extrem schnell und da war ein großes weißes strahlendes Licht am Ende. Ich   fühlte mehr Gelassenheit, Frieden und Liebe als ich je in Worten ausdrücken   könnte. Ich fühlte mich total hypnotisiert und in vollständiger Ehrfurcht.  
      NTE von Selbstmord, die aus beängstigend gestartet und nach   einem Gebet, eine wunderbare Erfahrung hatte sie.

    528.           Harold T NTE         11/27/2004.    NDE 2081.  Original in   Engl isch.   (ins   Deutsche übersetzt von   Marguy).           Ich befand   mich in einer Dunkelheit als wäre ich inmitten von Nirgendwo, im Dunkeln in   einer warmen Nacht. Da waren keine Töne, wenigsten nicht am Anfang. Ich   fürchtete mich nicht; da war nichts wovor man sich fürchten musste. Ich fühlte   die Präsenz von jemand dort, aber ich sah niemand. Es war friedlich, aber   dunkel. Ich fühlte eine Brise auf meinem Gesicht. Es war schwer zu sagen ob es   der Wind war der blies oder ob ich mich bewegte. Die Brise auf meinem Gesicht   nahm zu. Es dauerte nicht lange bis ich wusste, dass ich es war der sich bewegte   und nicht der Wind der blies. Es noch immer dunkel; Ich konnte fühlen dass ich   mich bewegte, raste. An Dingen vorbeiraste, die sich im Dunkel verbargen. Dinge   bei denen ich fühlte dass sie mich beobachteten, mich haben wollten, aber ich   war furchtlos.  
      NTE von Selbstmord.       

      527.  Dan Ta NTE          11/21/2004 NDE 2080.   Original in   Engl isch.   (ins   Deutsche übersetzt von   Marguy).          Ich hob die Haut der Schöpfung hoch und sah dass jedes lebendige Ding in der Schöpfung ein Ausdruck dieses Wesens war, verbunden mit diesem Wesen, unzertrennlich und als Eines. Jedes: Mensch, Pflanze, Tier, Insekt, Mikrobe, bezog seine grundlegende Existenz aus diesem Wesen. Ohne dieses Wesen, wenn überhaupt eine Schöpfung existieren sollte, würde sie mit Leblosigkeit gefüllt sein, mit leeren Steinen. Innerhalb diese Erkenntnis wurde mir gezeigt wie alles miteinander verbunden ist. Vom Anfang bis zum Ende. Von der größten Galaktischen Gruppe die sich um das Zentrum der Schöpfung drehte, bis zur geringsten Quantenfluktuation. Jeder und alles hat einen Platz und einen Grund. Das wurde offenbart. 
      NTE während einer Herzoperation. 

      526.  Quinton T NTE        11/21/2004   NDE 2079.  Original in   Engl isch.   (ins   Deutsche übersetzt von   Marguy).         Ich war in einem schwach beleuchteten Zimmer. Gegenüber von mir war ein Lichtstrahl, der von der Decke in einem Winkel nach rechts unten, und durch den Boden ging. Links von mir war mein verstorbener siebenjähriger Enkelsohn, und rechts von mir meine verstorbene achtzehn Monate alte Enkeltochter, sie gingen an mir vorbei mit den Herrn Jesus. Eine Stimme in meinem Kopf sagte, das Licht sei das Licht der Wahrheit und Liebe, die vom Himmel zur Erde kam. Dann hörte ich in meinem Kopf meine Enkelkinder sagen, du musst zurückgehen und dich um unsere Schwester kümmern. Ich ging zu ihnen und schaute nach unten und sah ein Bett, neben ihm waren meine lebende Enkelin und meine Frau. Das Nächste was ich wusste war, dass ich meine Augen öffnete und meine Enkelin sah, und meine ersten Worte zu ihr waren, ich kam hierher zurück deinetwegen. 
      Großvater kam zurück für seine Enkelin.       

    525.  Pastor Dirk W NTE        09/15/2003. NDE 10103.   Original in   Engl isch.   (ins   Deutsche übersetzt von   Marguy).         Auf der Frontseite des Herrenhauses, dessen Äußeres sich weiter ausdehnte als meine periphere Sicht erlaubte, sah ich eine massive Eichentür und sie schwang auf. Zuerst wurden meine Augen überwältigt von dem Strahlen im Innern, aber nach einem kurzen Moment konnte ich diese große Halle sehen, die gefüllt war mit Leuten die alle in Weiß gekleidet waren. Der Ort funkelte. Da war eine goldene Treppe auf der Rückseite dieser Halle, die zu anderen Teilen führte. Sie hatte eine sehr festliche Stimmung. 
      NTE um Ostern 2004 herum. Dies ist nicht nur eine   erstaunliche NTE, sondern der Dialog zwischen Pastor Dirk und Rev. John Price   ist sehr erhellend, inspirierend, und hilfreich für jene die versuchen ihre   Erfahrung in ihren Christlichen Glauben zu integrieren.     

  52 4 .   Nancy C NTE        11/14/2004   and 1/28/2011 NDE 20582.   Original in   Engl isch.   (ins   Deutsche übersetzt von   Marguy).         Als ich ohnmächtig wurde, eilte mein Geist aus meinem Körper heraus und ich kam an einen Ort. Es war mein Zuhause. Obwohl ich ihn nicht richtig beschreiben kann. Es war wie ein Ort der Ideen. Da war keine Landschaft oder Farben. Ich existierte einfach und es gab auch andere Wesen dort. Wir hatten auch keine Körper, nur den Geist. Sie alle dachten es sei sehr lustig dass ich dort war, als wäre es meine Persönlichkeit die versuchte aus dieser Lebenserfahrung zu gehen ehe meine Zeit dafür gekommen war. Nichts in mir wollte zurück in dieses Leben kommen. 
      Ein Kinderstreich verursachte diese NTE.      

    523.  Mary L NTE        11/14/2004. NDE 2073.  Original in   Engl isch.   (ins   Deutsche übersetzt von   Marguy).         Ich öffnete meine Augen am schönsten hell erleuchteten Ort – grünes Gras, ein Teich/See, Bäume, aber dieses Licht stellte alles in den Schatten. Ich sah mich um und erkannte dass ich auf dem Schoss eines Mannes saß, der in weiße Roben gekleidet war. Er hatte dunkle Haare. Anfangs dachte ich, es sei mein verstorbener Vater wie er in jungen Jahren war. Dann dachte ich es sei mein erster Mann, der 1981 entschlief. Dann wusste ich es war Jesus. Er hielt mich und tröstete mich. Es wurden keine Worte gesprochen außer Liebe und Frieden. 
      NTE durch Fahrradunfall.     

    522.       Jonathan B NTE        11/14/2004.    NDE 2075.             	        	        	          	        	        	        	Original   in   Engl isch. (ins     Deutsche übersetzt von Marguy).                Sowie der Vorhang sich von der Decke auf mich zu bewegte, verdunkelte er alle   Dinge dahinter, bis ich nichts anderes mehr sehen konnte als eine graue Wand.   Als er meine Beine berührte, nahm ich wahr auf eine nicht hörbare Weise, dass es   der Engel des Todes war, und dass er vor hatte, mein Leben zu nehmen. Als er an   meinem Körper hoch schwappte, wurde ich nicht betäubt, sondern hatte das Gefühl   dass ich hinter diesem Vorhang nicht mehr existierte und immer kürzer und kürzer   wurde. Als er meine Arme und Taille traf, schienen auch sie Stummel zu werden.   Während dem ganzen Ereignis, konnte ich mich nicht bewegen, oder sprechen, also   konnte ich auch nicht um Hilfe rufen, obwohl meine Großeltern im Nebenzimmer   waren. 
 Dies war eine sehr transformierende NTE.

521.       Anne J NTE         11/14/2004.      NDE 2076 . Aus UK    Original in Englisch.       (ins Deutsche übersetzt von     Marguy).                        Mein Hals schmerzte mehr und mehr, und ich versuchte aufzuwachen bis ein       Zeitpunkt kam wo der Schmerz plötzlich aufhörte. Ich fühlte kein Wehweh, totale       Entspannung, kein Gewicht, und vollständig normal. Mein Vater war im Zimmer mit       einer angezündeten Kerze die immer wieder ausging. Er nahm meine dreijährigen       Zwillingsbrüder und brachte sie in Sicherheit. Er kam zurück für mich, fühlte       seinen Weg durch die Dunkelheit, hob meinen Körper hoch und ging durch die Tür       und die Treppen hinunter. Ich folgte hinter ihm und mir in den Vordergarten wo       er mich auf einen Stuhl setzte. Ich kam zu Bewusstsein, den Sitz des Stuhles mit       beiden Händen haltend. Ich habe den Stuhl noch und ich kann noch immer die       Stelle durch meine Handflächen fühlen als ich wieder in meinen Körper gelangte. 
      Anfänge einer NTE im ausserkörperlichen Zustand. 
  
  520.     Carlos V NTE          11/14/04.     NDE 1060.     Aus Venezuela. Original in   Spanisch, übersetzt von Carlos.  (ins Deutsche übersetzt   von Marguy).     Ich erinnere mich nicht nur dass ich durch   einen dunklen Tunnel durchkam, sondern durch einen Tunnel mit Lichtern in einer   großen Auswahl von Farben. Auf dem ganzen Weg konnten zahllose Stimmen gehört   werden, die zu mir sagten: &#39;Nichts was auf der Erde ist, gehört jetzt noch dir,   alles ist nur temporär. Dies sind nicht deine Kinder – nur Rollenspiele – alles   ist zeitweilig – dein Erfolg hängt damit zusammen mit der Weise wie du deine   Rolle gespielt hast – es hängt davon ab wie du dich benommen hast.&#39; Und   plötzlich öffnete sich ein Bildschirm ähnliches Ding und sie sagten mir: &#39;Dies   ist alles was du getan hast bis jetzt.&#39; Ich erinnere mich an Szenen meines   vergangenen Lebens seit ich zwei war; sie sagten mir: &#39;Hier bist du gescheitert,   da hast du falsch gelegen, hier kannst du die Irrtümer sehen die gemacht wurden,   hier sind die guten Taten...&#39;
    Dies ist eine sehr lehrreiche NTE  

  519.     Lorena S NTE       11/14/2004.    NDE 931.    Aus Argentinien Original in Spanisch, übersetzt von Carlos.     (ins Deutsche übersetzt   von Marguy).     Er trug einen langärmeligen Schlafrock, der   im Genick gebunden war – wie ein Engel, aber ohne Flügel – der zu seinen   spärlichen weißen Haare passte. Dieser Schlafrock war lang genug, aber ich   konnte noch seine nackten Füße in der Luft sehen, so als wäre sein Körper   gewichtslos, nur einige Gramm. Anfangs, schaute er mich nur an. Ja, schaute mich   voller Zärtlichkeit an, öffnete seine Arme und sagte mir dass er wegen mir   gekommen war um mich abzuholen.
    NTE an dem ihr Großvater beteiligt war.  

    518.    Gunter P NTE        </strong>             	         11/07/2004.     NDE 2067.    Aus Australien  Original in Englisch.   (ins Deutsche übersetzt von   Marguy).        	              Während dieser Periode der Bewusstlosigkeit, sah ich drei Männer, die bekleidet waren mit weißen kurzärmeligen Hemden und langen weißen Hosen, die mich vor kommenden Ereignissen warnten. Zu der Zeit, schien ihr beschriebenes Szenario absolut unwahrscheinlich. Jedoch, als die Dinge sich entwickelten, erfüllten sich ihre Voraussagen als wahr bis ins letzte Detail. Die Sache die Anfangs am schwersten zu glauben war, war die 'Mitgliedschaft' von den drei Wesenheiten.  
    Eine NTE mit einer Prophezeiung.  

  517.       Caroline R NTE           	         11/07/2004.     NDE 2068.                                	         	        	        	        	        	    	Original in   Engl isch.   (ins   Deutsche übersetzt von   Marguy).          	      Während dieser Zeit, wahrscheinlich nur   eine Sache von Sekunden, verließ ich meinen Körper. Ich erinnere mich nicht an   einen Tunnel oder Licht, (ich wünschte ich könnte hypnotisiert werden um zu   sehen ob ich so etwas erlebte) aber ich erlebte einen &#39;Lebensrückblick&#39;. Ich war   in einem Zimmer und dort war etwas wie ein riesiges Rad, oder Fernsehschirm und   zeigte jede Sekunde meines Lebens, die guten und schlechten Dinge. Ich erinnere   mich nicht an viel anderes. Dann berührte meine Freundin mich, und als sie es   tat, unterbrach sie den elektrischen Schlag. Mein Arm war betäubt und wund für   ein paar Tage.
    Zehnjährige die einen elektrischen Schlag erhielt.    

  516.    Francis M NTE        11/07/2004.    NDE 928.   Aus Frankreich Original in Französisch, übersetzt von Régine           	          (ins   Deutsche übersetzt von Marguy)                                 	  &#39;Ich war   beeindruckt von den Worten die die Feuerwehrleute benutzten, &#39;Er wird   ohnmächtig, wir verlieren ihn.&#39; wogegen es mir nicht so schien – ich war dort   aber ich war nicht fähig etwas zu sagen, als wäre ich tot und in diesem Moment   empfand ich etwas Furcht. Dann fühlte ich eine Hitze, so sanft, die meinen   Körper überflutete. Ich drehte mich um und ich sah eine Person, die meine Hand   nahm und mir, ohne die Lippen zu bewegen, sagte, &#39;Komm, hab keine Furcht. Ich   bin hier um dir zu helfen und mit dir zu gehen, ehe du deinen Platz auf dieser   Erde wieder einnimmst. Es ist noch nicht die Zeit für dich; du hast noch so   viele Dinge zu tun.&#39;
    NTE durch einen Fahrrad Unfall.  

  515.    Dr. Boris NTE        11/07/2004.   NDE 10102.   Aus Panama, Original in Spanisch Editiert von: Paul Long.   (ins   Deutsche übersetzt von Marguy)    Nach der Erfahrung betrachte ich das Leben aus einer spirituelleren Perspektive.   Ich kann das große Ganze sehen, was Menschen sind, warum wir hier sind, und die   Straße zum Frieden. Meine Suche nach Gott und die Bestärkung meiner religiösen   Überzeugungen, räumten auf mit vielen von den Dingen, die Leiden in meinem Leben   verursachten.
    Ein Psychiater aus Panama.  

    514.    Aissaoui NTE       11/07/2004.   NDE 1063.     Aus Frankreich. Original in Französisch, Übersetzt von Régine.           	         (ins Deutsche übersetzt von Marguy) Ich fühlte mich von einem Licht angezogen, wie von einem Magnet, je näher ich   diesem Licht kam, umso besser fühlte ich mich, ein Gefühl von Frieden, Liebe,   Wohlsein, und Vollständigkeit. Dieses Licht zog mich an und ich verlor die Sicht   auf meinen irdischen Körper. Ich ging auf dieses Licht zu, das mich mehr und   mehr absorbierte. Ich fühlte nie in meinem Leben solch ein Wohlbefinden.
    Ertrinken als Teenager.

    513.    Ana R NTE        11/04/2004.     NDE 1084.  Aus Spanien. Original in Spanisch,   übersetzt von Carlos.           	         (ins Deutsche übersetzt von Marguy).       Vor mir, war diese große schwarze Tür, massiv und offen. Sie hatte keinen Rahmen   oder Scharniere und ein sehr klares Licht kam von dort, aber es erreichte mich   auf eine indirekte Weise. Ich dachte das sei so wegen der großen Distanz zur   Tür. Ich blieb eine Weile dort und überlegte mir was ich als Nächstes tun sollte   und begann mich auf das Licht zu zu bewegen. Ich wusste in mir dass wenn ich   dieses Licht überqueren würde, würde ich nie wieder zurück kommen. Ich weiß   nicht wie ich das erklären soll, da mir nichts durch den Kopf ging, weder mein   vergangenes Leben, noch meine Verwandten die zurückblieben.
    Diese Erfahrende kam zurück wegen ihrer   Mutter.     

  512.   	Sameer NTE    11/03/2004.     NTE 1085.   Aus Jerusalem,   Israel. Original in Arabisch, Übersetzt von Shaza. (ins Deutsche übersetzt von   Marguy).    Ich sah mich meinen Körper verlassen. Ich schwebte im Zimmer   oben bei der Decke als ich die Doktoren sah die mir elektrische Schocks auf der   Brust verabreichten. Ich sah den Doktor welcher der Freund meines Bruders ist,   weinen und meinen Bruder aus dem Operationssaal umarmen. 
    Diese NTE geschah einem Palästinenser.

51 1 .                       	  	  	  	Rena P NTE               1 0  /  31/ 0 4            Aus   Griechenland.  Original in  Englisch.   (ins  Deutsche übersetzt von   Steve).       Ich   fand mich wieder, wie ich schnell in die Luft beschleunigte, in einen Tunnel   hinein, so leicht wie eine Feder. Ein Tunnel voller Löcher, um welche herum   helles Licht erstrahlte. Ich konnte das zarte Geräusch von hunderten Glocken im   Wind hören. Ich habe mich in meinem ganzen Leben nicht glücklicher oder   verzückter gefühlt als während meines Herumwirbelns. Ich hörte den Glocken zu   und genoss das großartige Gefühl, nicht genug davon bekommen zu können. Dieser   Ort war so großartig, dass ich davon nicht genug bekommen konnte und ich einfach   alles sehen musste! Ich schaute auf und sah weit entfernt das Ende des Tunnels…   ein sehr helles, schönes Licht, das meinen Augen überhaupt nicht wehtat. Ein   Ziel, das ich begierig war zu erreichen.
       NTE eines Teenagers bei einem Autounfall.

        	        	        	        	        	    	        	  	  	510  .           	   	  	  	  	  	John N NTE         	  	1 0  /  31/  0 4      Original in   Engl isch.   	(ins   Deutsche übersetzt von   	Marguy).             	  	Ich weiß nicht wann genau meine   	NTE am 22. Januar stattfand, weil ich zwischen Bewusstheit und Ohnmacht hin   	und her schwankte, und viele Medikamente erhielt, aber es war irgendwann   	während des Nachmittags.    	Ich erlebte totale Schwärze,   	totalen Frieden und totale Ruhe. Die Erfahrung war ziemlich unbeschreiblich,   	ich kann nur erzählen was geschah. Sie nahm mir absolut jede Furcht vor dem   	Tod, und diese Furchtlosigkeit hält bis heute an.
  	   	NTE eines früheren Baptisten-Pfarrers.   	Interessanterweise erhielt er viele Medikamente, doch die Erfahrung war   extrem klar.

        	509  .           	   	  	  	  	  	William M NTE           	        	  	     1 0  /  31/  0 4      Original in   Engl isch.   	(ins   Deutsche übersetzt von   	Marguy).              	Ich brach auf der Arbeit   	zusammen. Medizinische Techniker kamen. Sie untersuchten mich. Kein Puls.   	Sie eilten mit mir ins Krankenhaus. Der Notarzt konnte nichts finden, im   	Ganzen etwa 20 Minuten. Weg von hier. Wollte nicht zurückkehren, ging wieder   	in einen Herzschlag (kein Wortspiel gemeint).
  	   	Kurze Beschreibung der NTE, aber man kann sagen dass das Erlebnis eine Menge   hinterließ wenn man die Antworten auf die Fragen liest.

        	          	        	        	  	  	508  .           	   	  	  	  	  	Olivia G NTE         	  	1 0  /     2 4/  0 4      Original in   Engl isch.   	(ins   Deutsche übersetzt von   	Marguy).               	Während meiner letzten NTE   	erstickte ich langsam zu Tode nach einer Operation an der Schilddrüse. Mein   	Mann wurde informiert dass ich starb und dass man nichts anderes tun könne.   	Ich wusste dass ich sterben würde weil ich eine Erfahrung außerhalb des   	Körpers hatte und ein tiefes Gefühl von Frieden, während die Doktoren an mir   	arbeiteten. Ich fühlte etwas Ähnliches wie „nein dies kann nicht sein, ich   	habe kleine Kinder“. Danach wurde ich wieder operiert und ein Luftweg   	geöffnet. Dies war anders als mein tatsächlicher klinischer Tod, der so   	schnell eintrat dass ich in einer Welt war, und augenblicklich in einer   	anderen. Wie beim Träumen. Ich erlebte Liebe und Ekstase, mit einer   	Intensität, wie ich nichts in diesem Leben je hatte.
  	   	Sie beschreibt drei NTEs zu   verschiedenen Zeiten ihres Lebens.

        	        	    	        	  	  	507  .           	   	  	  	  	  	Jeffrey C NTE           	     	  	1 0/24   /  0 4      Original in   Engl isch.   	(ins   Deutsche übersetzt von   	Marguy).              	Bald war ich viel höher – es   	fühlte sich an als wäre ich auf dem zehnstöckigen Gebäude. Ich konnte   	meilenweit sehen, um meinen ganzen Stadtteil herum. Ich hörte eine Sirene,   	rechts entfernt von mir, aber die Mühle war im Weg. Plötzlich war ich sehr   	hoch oben!!! Schaute auf das Dach der zehn Stock hohen Mühle und konnte kaum   	noch die anderen und mich selbst in der Straße sehen. Ich konnte eine   	Ambulanz   die Kirchenstraße hoch   	kommen sehen und nach links drehen – in Richtung der Brücke und über die   	Brücke in unseren Teil der Stadt. 
  	   Ein Teenager welcher die außerkörperliche Phase der NTE erlebte.

50   6  .              	   	  	  	  	  	England K NTE        1 0/24   /  0 4           Original in   Engl isch.   	(ins   Deutsche übersetzt von   	Marguy).              	Ich ging in der Nacht durch die   	Hauptstraße von Whitstable als ein Räuber mich angriff, ich wehrte mich   	gegen seine Angriffe, aber er stieß mich doch in die Straße wo ich von einem   	Auto angefahren wurde. Die Doktoren sagten ich sei auf der Stelle tot   	gewesen, aber einer versuchte doch mich wiederzubeleben. Er hatte Erfolg.   	Während ich tot war, sah ich die Zukunft. Die Welt stand in flammen, und   	dann sagte Jesus zu mir, er sagte „Sage es weiter, und es wird nicht   	geschehen, mein Sohn.“
  	   NTE nach einem Raubüberfall.

50   5.             	   	  	  	  	  	Catherine G NTE         	          	1 0/24   /  0 4   </font>       Original in   Engl isch.   	(ins   Deutsche übersetzt von   	Marguy).              	Ich fühlte dass ich aus meinem   	Körper abhob. Ich sah weder meinen Körper unter mir noch irgendetwas   	anderes. Die Schmerzen vergingen und gleichzeitig WUSSTE ich dass ich starb.   	Ich fühlte dass mein Wesen, mein SELBST, von etwas absorbiert wurde das ich   	später als die Arme von Gott beschrieb. Ich erfuhr die mächtigste, tiefste   	Liebe und Frieden. Jede Verletzung, jeder Schmerz, jedes Bedauern, all die   	negativen Dinge meines Lebens wurden gelöscht, weg gewischt. Sie waren nicht   	länger wichtig. Das Einzige das ich fühlte war dieser unglaubliche Frieden   	und Liebe. Die Liebe war so ausgedehnt, so viel größer als irgendetwas das   	ich je auf Erden erlebte. Seitdem habe ich den Tod nie gefürchtet. Ich   	empfand dass ich das größte Geschenk erhielt das ich je erhalten konnte.
  	   NTE wegen einer Abtreibung die schief ging. </p>

  504.5            	   	  	  	  	  	Wally T NTE         	 1 0/24   /  0 4           Original in   Engl isch.   	(ins   Deutsche übersetzt von   	Marguy).              	Am Anfang der Erfahrung war ich   	im Helikopter der mich in die Notaufnahme flog. Ich schwankte zwischen   	Bewusstheit und Ohnmacht hin und her. Als ich in der Klinik ankam, sagte ich   	den Freunden die bei mir waren auf wiedersehen, aber sie bestanden darauf   	dass ich wach blieb. Ich konnte es nicht. Dann begann das was ein schlechter   	Traum zu sein schien. Voll damit, dass ich in Weisen die ich nicht haben   	wollte, gedreht und verdreht wurde, und keine Wahl dabei hatte. Und jener   	Teil schien sich nach einer Weile zu beruhigen und ich wurde zum Beobachter   	von einer futuristischen Szene.
  	   	Dies ist eine untypische NTE. Eine Menge von Bilder können herrühren von dem   	schwanken zwischen Bewusstheit und Ohnmacht. Der wichtigste Aspekt ist dass   	die Erfahrung extrem spirituell transformierend war!

504.   	  	  	  	John Y NTE         1998       Original in   Engl isch.   	(ins   Deutsche übersetzt von   	Marguy).                	Seine NTE in   	der Form eines Gedichts!

        	50   2  .               	   	  	  	  	  	Michelle M NTE           1 0  /  10/  0 4          Original in   Engl isch.   	(ins   Deutsche übersetzt von   	Marguy).           	Ich erinnere mich dass es war   	als würde ich wieder eingeführt...oder würde aufwachen nach einem tiefen   	Schlaf. Ich dachte Fragen und das Verstehen kam. Dies ist schwierig zu   	erklären, ich vermute die beste Art es auszudrücken ist eine Analogie zu   	geben... Es ist wie wenn du auf Reisen bist, du bleibst in einem Motel, ein   	sonderbares Bett, ein komischer Raum und dann wachst du mitten in der Nacht   	auf und du weißt nicht wo du bist...es dauert einige Minuten um zu erkennen   	und dich daran zu erinnern wo du bist. Das ist das Gefühl das ich auf der   	anderen Seite hatte. Ich erinnerte mich und es fühlte sich so gut an dort zu   	sein und zu verstehen, zu wissen... es war Zuhause, wo ich wirklich lebte.
  	 NTE durch einen Autounfall wo   	die Mutter für ihre Tochter zurückkam.

        	501  .           	   	  	  	  	  	Hector G NTE           	        	  	     1 0  /  10/  0 4      Original in   Engl isch.   	(ins   Deutsche übersetzt von   	Marguy).              	Plötzlich umschlang mich ein   	Gefühl totaler Liebe und Friedens. Das Nächste was ich bemerkte, war dass   	ich durch einen dunklen Tunnel reiste. Ich hatte eine Perspektive als würde   	ich hindurch gezogen. Ich wurde so schnell an meiner Brust vorwärts gezogen,   	dass meine Arme und Beine hinter mir her flatterten. Die ganze Zeit hatte   	ich jenes Gefühl von vollständiger Liebe und Frieden. Ich kannte keine   	Angst. Ich sah ein super helles Licht als ich mich dem Ende des Tunnels   	näherte. Dort war die Silhouette eines Wesen. Es war die Silhouette von   	Jesus Christus. Ich fühlte dass die Liebe und der Frieden von Ihm   	ausstrahlte. Mir wurde gesagt dass es noch nicht meine Zeit sei. Ich wollte   	nicht zurückkommen. Ich bekam keine Gelegenheit zu argumentieren.
  	   	Ein Vorfall beim Ertrinken eines Kindes.

        	        	        	        	        	    	        	  	  	500  .           	   	  	  	  	  	Michael D NTE-ähnliche Erfahrung         	  	1 0  /  10/  0 4      Original in   Engl isch.   	(ins   Deutsche übersetzt von   	Marguy).       Als das Licht näher zu mir   	herankam, konnte ich Regenbogenfarben sehen die überall herauskamen und ich   	hörte Musik. Die Art von Musik die man auf der Erde nicht hören kann. Es war   	als würden Engel singen. Während die Farben an mir vorbeikamen, hörte ich   	sie sagen, dass alles gut werden würde mit mir, dass ich zuhause war. Alles   	würde mir jetzt mitgeteilt werden. Sie sprachen mit geistigen Kräften zu   	mir, ich konnte sie verstehen, und ich erinnere mich dass ich zu ihnen   	sagte, dass ich froh war zuhause zu sein, wo eine solche Liebe lebte. Die   	Art von Liebe die auf der Erde nicht gefühlt werden kann. Als ich vor dem   	Licht stand, bemerkte ich dass da ein goldenes Zentrum war, das mit mir   	sprach; wiederum mit geistigen Kräften, und es fragte mich ob ich wisse wo   	ich war. Ich sagte dass ich dachte ich sei zuhause um dort zu bleiben.Dann   	passierte das Licht über mir und ich sah Fotos meines Lebens. Ich sah meine   	Eltern. Das Zentrum des Lichts fragte mich ob ich irgendetwas aus den Fotos   	fühlen würde. Ich sagte ich würde intensive Liebe und Schmerz von meiner   	Mutter fühlen. Von meinem Vater spürte ich intensive Liebe und dass er sehr   	verletzt war durch das was ich getan hatte. 
  	   	NTE wegen Selbstmord.

        	        	        	        	        	    	        	  	  	  	4 99  .           	   	  	  	  	  	Randall M NTE           	        	  	     1 0  /  10/  0 4      Original in   Engl isch.   	(ins   Deutsche übersetzt von   	Marguy).       Ich öffnete meine Augen und   	schaute von der Decke hinunter auf eine chaotische Szene. Jemand lag auf dem   	Boden – ich konnte nicht sehen wer es war – und drei Leute, 2 weibliche und   	1 männliche, waren auf den Knien um die Person herum. Eine Krankenschwester   	rannte herbei mit einem Rollwagen. Jemand rief Blutdruckzahlen aus; die   	letzten die ich hörte waren „35 zu 15“. Ich begann mich zu langweilen; es   	sah aus wie in einer Fernsehshow. Ich drehte mich um (auf einer horizontalen   	Achse), und das war wo ich erkannte dass ich &#39;schwebte&#39;, weil ich nach vorne   	gehen wollte und nach links durch einen Gang, wo mein Zimmer war wie sie mir   	gesagt hatten. Ich versuchte es mit &#39;Schwimmen&#39;. Das funktionierte nicht,   	aber einfach nur zu denken wo ich hinwollte brachte mich hin.
  	   	NTE mit einer unerwarteten Wendung am Ende!

4 98  .                                  Benny G NTE               1 0  /  10/  0 4      Original in   Engl isch.   	(ins   Deutsche übersetzt von   	Marguy).        Auch   	war es als würde mein Kopf geöffnet und alles Wissen des Universum würde in   	meinen Geist gebracht mit dem Volumen und Druck eines Feuerwehrschlauchs.   	Ich verstand alles. Alles. Es war nicht &#39;Gottähnlich&#39; es war mehr wie ein   	Ereignis   &#39;kosmischen   	Bewusstseins&#39;. Ich konnte den &#39;Großen Geist&#39; (wenn man so will) in allem   	sehen. Alles ist lebendig oder aufgebaut aus diesem alles umschließenden   	Bewusstsein. Der Dreck, Felsen, der Atem einer Bergziege, im E-Coli   	Bakterium, der Dunst des Windes auf dem Mars, der Lack auf meinem Pult, der   	Sonnenwind von den Sternen. Alles. Alles.
  	   	  	Eine Neulingserfahrung. Er verarbeitet die NTE noch, da sie erst im Juli   	2004 stattfand.

4 97  .               	   	  	  	  	  	Renee G NTE        1 0  /  10/  0 4      Original in   Engl isch.   	(ins   Deutsche übersetzt von   	Marguy).      Ich sah mich selbst auf dem   	Bett liegen mit dem Gesicht nach unten, dennoch sah ich es schon von oben   	als schwebte ich über meinem Körper, dann wurde ich durchs Dach gehoben und   	hinauf in einen dunkle Bereich wo viele winzige farbige Lichter waren und   	ich reiste an ihnen vorbei. Ich hatte das Gefühl dass mir diese Lichter sehr   	bekannt vorkamen, aber es war ein einzelnes sehr helles Licht in großer   	Ferne, auf das zu   ich mit großer   	Geschwindigkeit gezogen wurde. Ich wollte zu dem sehr intensiven Licht   	gehen, und dann, als wäre ein Seil um meine Taille gewickelt wurde ich   	rückwärts gespult passierte wieder die kleinen bekannten Lichter
  	   	Wachte nach der Todeserklärung 29 Minuten später in einem Leichensack auf!

4 96  .               	   	  	  	  	  	Les S NTE        1 0  /  10/  0 4      Original in   Engl isch.   	(ins   Deutsche übersetzt von   	Marguy).      Nun als ich ohnmächtig war   	hatte ich ein sonderbares Erlebnis. Ich hatte, n Ermangelung besserer Worte,   	eine Diashow. Vielleicht war es auch ein Film, aber eine Diashow beschreibt   	es besser, da es ein Bild nach dem anderen war in sehr, sehr schneller   	Abfolge. Ich kann mich nicht genau daran erinnern was die Bilder waren, aber   	sie waren interessant und indem ich diese Blitzbilder anschaute wusste ich,   	dass ich sie schon einmal vorher gesehen hatte. Ich würde sagen dass mein   	Leben vor mir aufblitzte, aber es schien fast zu viel um es in einem mal   	aufzunehmen.  
  	   	Söldner hatte zwei Lebensrückblicke bei beiden NTEs.

4 95   .              	   	  	  	  	  	Jeffer S NTE        1 0  /  10/  0 4      Original in   Engl isch.   	(ins   Deutsche übersetzt von   	Marguy).      Er zeigte mich dem Himmel und   	sagte „Sohn, das ist das was du mit deinem Leben getan hast, ich bin   	ziemlich zufrieden und werde dich belohnen mit einem angenehmen ewigen Leben   	für das Unrecht das dir angetan wurde.“ Dieser Mann zeigte mir eine Zeit in   	meinem Leben, wo er sah dass es am Tiefpunkt war, als ich meinen   	Zwillingsbruder durch Selbstmord verlor. Er zeigte mir auch eine Wiese die   	voller Leute war, die einen Fluss überquerten, einen friedlichen Fluss.   	Diejenigen die Durst hatten tranken davon. 
  	   	Wurde von seinem Zwillingsbruder, der durch Selbstmord starb, zur Erde   	zurückgebracht.

4 94  .               	   	  	  	  	  	Caan S NTE        1 0  /  10/ 0 4      Original in   Engl isch.   	(ins   Deutsche übersetzt von   	Marguy).       Fast gleichzeitig schienen sich   	mein Geist und mein Körper zu zeitweilig trennen. Die &#39;Reise&#39; obwohl kurz   	kann nur als schön beschrieben werden. Es gibt eine Show auf &#39;Sci-Fi   	Channel&#39; welche &#39;die Sliders&#39; heißt, wo der Held in einen Lichttunnel   	eintritt und von einer Welt in die andere reist. Die visuellen Effekte die   	benutzt wurden um diesen Tunnel zu erschaffen, ähneln stark dem was ich   	erlebte außer dass in meinem Fall der Tunnel schwarz und weiß war, und mit   	hoher Geschwindigkeit zu reisen schien mit mir und um mich herum   	gleichzeitig. Ich bekam den Eindruck dass wir alle Teil eines größeren   	Ganzen sind, das Gott (Allah) für uns bereit hält. 
  	   	NTE wegen einem Fall.

4 93  .               	   	  	  	  	  	Esther N NTE           	    1 0  /  10/ 0 4      Original in   Engl isch.   	(ins   Deutsche übersetzt von   	Marguy).       Dann,   	auf einmal,   war ich umgeben von   	einem hellen, blauen Licht, und fühlte mich irgendwohin... gezogen. Es war   	als würde ich durch den Himmel gezogen, das Blau war diese Farbe. Ich wusste   	nicht warum das geschah – wie die meisten Kinder, ergab ich mich einfach in   	das was geschah als müsse es so sein... Dann plötzlich, befand ich mich in   	einem wunderschönen Garten. Die ähnlichste Beschreibung die ich geben kann   	ist, dass es ein wenig aussah wie das „Tellytubbyland“ – aber mit höheren   	Bergen. Vor mir als ich ankam, waren all diese schönen Damen! Alle, außer   	einer, hatten lange blonde Haare, und alle trugen weiße Kleider. Jede war   	unter ihrer eigenen Laube. Die Dame in der Mitte, hatte lange, dunkle Haare,   	wie meine eigenen. 
  	Kindliche NTE .

        	4 9   2  .               	   	  	  	  	  	Joanie J NTE    	        	  	     1 0  /  10/  0 4      Original in   Engl isch.   	(ins   Deutsche übersetzt von   	Marguy).         Während   	der Erfahrung gab es auch eine intensive rauschende und vibrierende   	Empfindung. Die beste Analogie die ich benutzen kann um es zu beschreiben   	ist diese: Wenn du jemals auf einem Fährschiff warst, und du sitzt in deinem   	Auto, während die Fähre im Leerlauf ist oder bei der Überfahrt, gibt es eine   	Vibration von den Motoren und eine Art rauschendes Geräusch, ein Pulsieren   	das von den Motoren ausgeht und in den Strukturen der Fähre nachhallt. Und   	das Erlebnis das ich hatte beinhaltete einen intensiven gleichzeitig   	vibrierenden/rauschenden/pulsierenden Klang, der dem irgendwie ähnlich war.             	    	        	
  	NTE in Verbindung mit einer Entbindung.

        	        	        	        	        	    	        	  	  	  	4 91  .           	   	  	  	  	  	Ruth NTE         	  	1 0  /  10/  0 4      Original in   Engl isch.   	(ins   Deutsche übersetzt von   	Marguy).       Als ich das LICHT erreichte,   	war es so hell, wie nichts auf der Erde, reines weißes LICHT, und solch ein   	Gefühl von bedingungsloser Liebe und Wärme. Jede Frage die ich je hatte   	wurde vom LICHT beantwortet. Es scheint als wäre ich dort sehr lange Zeit   	gewesen, einfach nur die Antworten zu absorbieren. Das nächste was ich   	wusste war dass eine Stimme aus dem LICHT kam und mir sagte es sei noch   	nicht meine Zeit dort zu bleiben. Ich BETTELTE so sehr ich konnte, aber ich   	wurde zurück in meinen Körper geknallt im Rückwärtsgang, und ich verfluchte   	alle Doktoren und Krankenschwestern. 
  	   	Dies war die erste von drei NTEs .

        	        	        	        	        	    	        	  	  	  	4 90  .           	   	  	  	  	  	David H NTE 1076         	  	1 0  /  10/  0 4      Original in   Engl isch.   	(ins   Deutsche übersetzt von   	Marguy).       Ich jagte einen Frosch und fiel   	in einen Wasservorratstank. Ich erinnere mich dass alles grün wurde und dann   	fühlte ich großen Frieden. Ich ging einen schwarzen Tunnel hinunter auf ein   	helles Licht am Ende zu. Als ich dorthin kam erinnere ich mich dass ich   	einen großen Frieden spürte und dann eine Stimme hörte die sagte &#39;David, du   	musst zurückgehen. Deine Mama und Papa brauchen dich.&#39; Seitdem wurde mir   	erzählte dass Papa mich fand und herauszog und Mama machte Wiederbelebung   	bei mir.
  	   	Ertrinken, sehr klar für einen Dreijährigen.

48 9  .               	   	  	  	  	  	George S NTEs    	        	  	      1 0  /  10/ 0 4      Original in   Engl isch.   	(ins   Deutsche übersetzt von   	Marguy).       Ich war ober neben der Decke,   	konnten einen langen Lichttunnel sehen, und näherte mich dem Ende davon,   	aber etwas machte dass ich in meinen Körper zurückkam. Meine Mutter ließ sie   	meinen   Körper in Eis packen und   	ich war drei Tage lang in einem Metallrohr – als das Fieber brach und ich   	kam zurück   von wo immer ich war.   	Ich hatte seitdem   – bin nicht   	sicher wie ich es beschreiben soll – drei Episoden wo ich Fenster in die   	Vergangenheit sah.
  	 Beide NTEs scheinen   	Katalysatoren zu sein die ihm erlauben die Zeit anders zu sehen, und die   	Leute auf der anderen Seite.

48    8   .               	   	  	  	  	  	Geraldine O NTE        1 0  /  10/ 0 4      Original in   Engl isch.   	(ins   Deutsche übersetzt von   	Marguy).       „Was ist geschehen? Hatte ich   	einen Schlaganfall?“ Ich erinnere mich dass ich mich sehr schockiert fühlte.   	Ich erinnere mich daran dass ich meinen Seelenkörper umdrehte und fortging.   	Als Nächstes war ich an einem sehr schwarzen Ort. Er war nicht beängstigend   	weil ich wusste es war nichts draußen in der Dunkelheit. Es war nur   	schwarzer Samt. Ich erinnere mich nicht wirklich an viel danach, bis es Zeit   	wurde zu gehen. Ich fand dass ich rückwärts durch einen Tunnel gesogen   	wurde, ich konnte Licht sehen von dem ich fortgezogen wurde und da war   	jemand der auf einer Plattform zu stehen schien auf der linken Seite des   	Tunnels.
  	   NTE durch Herz und Atemstillstand .

48    7   .               	   	  	  	  	  	Clark B NTE        1 0  /  10/ 0 4      Original in   Engl isch.   	(ins   Deutsche übersetzt von   	Marguy).       Ich hatte nicht diese 'Tunnelerfahrung' die viele andere hatten. Ich schwebte über meiner Familie. Ich wusste dass ich tot war und fühlte mich schuldig dass meine Frau und meine Kinder über mich weinten während ich mich so gut fühlte. Ich wünschte mir sie wären tot bei mir, und versuchte sie wissen zu lassen, dass es mir gut ging.Soweit es meinen Körper betraf, war es als wäre er wie ein alter Schuh der weggeworfen werden soll.     	 
  	   	  NTE wegen einem Stromschlag.

48    6   .               	   	  	  	  	  	Muriel F NTE        1 0  /  10/ 0 4      Original in   Engl isch.   	(ins   Deutsche übersetzt von   	Marguy).       Sah ein Licht und erlebte ein   	warmes bedeckendes Gefühl um mich herum. Fühlte mich wirklich in Frieden,   	schaute aber hinter mich nach meinem Mann und dem Baby. Ich war wirklich   	beunruhigt wegen ihnen. Das die Präsenz von Leuten die mir sagten dass meine   	Zeit noch nicht da war.   Die   	Präsenz Gottes war da und beruhigte mich. Er/Sie/Es hatten meine   	Aufmerksamkeit gefordert und es war als wären sie es gewesen sie die meine   	Aufmerksamkeit dorthin führten.
  	   	Ihre NTE mit Gott war eine Vorbereitung auf eine schwierigere Zeit auf der   Erde.

48    5   .               	   	  	  	  	  	Az NTE           	        	  	      1 0  /  10/ 0 4      Original in   Engl isch.   	(ins   Deutsche übersetzt von   	Marguy).       Ich erinnere mich dass ich auf   	mich selbst auf der Bahre herunterschaute, ich trug einen Krankenhauskittel,   	um mich war ein Doktor in grüner Operationskleidung, eine dunkelhaarige   	Krankenschwester in Blau links von mir, und zwei andere Leute, einer   	teilweise kahl, auf meiner rechten Seite. Mein Mann war nicht gegenwärtig.   	Jeder war beschäftigt damit mich an Sauerstoff und Flüssigkeiten   	anzuschließen. Mein Aussichtspunkt schien die Decke gewesen sein, da ich auf   	die Scheitel von jedermanns Kopf sah.  
  	   NTE durch Komplikationen nach einer Operation.

48    4   .               	   	  	  	  	  	Laura Z NTE-ähnlich           	    1 0  /  10/  0 4      Original in   Engl isch.   	(ins   Deutsche übersetzt von   	Marguy).     Ein Wesen, von dem ich verstand   	dass es Gott war, sagte mir Er müsse mit mir reden, und deutete an dass dies   	eine seltene Gelegenheit war meine volle Aufmerksamkeit zu haben. Während   	diesem Gespräch, wurden mir viele Dinge mitgeteilt über mein Leben und   	Religion, und bekam die Gelegenheit zu fragen, und Antworten auf viele   	Fragen zu erhalten. Aber dann wurde mir gesagt dass ich , nachdem ich wieder   	zu Bewusstsein kam, alles eben Gehörte wieder vergessen würde. „Lass mir die   	Erinnerung an etwas davon,“ bat ich. „Du wirst dich an dieses Gespräch   	erinnern, aber du wirst dich nicht an das Gelernte erinnern bis die Zeit   	dafür reif ist,“ wurde mir gesagt.
  	   	This would be a NDE, but it is unclear if the experience occurred during   	actual death. The experience seems to be a hybrid between a NDE and   	bilocation.  	 Dies wäre eine NTE, aber es ist unklar ob die Erfahrung stattfand als   	sie wirklich im Sterben lag. Die Erahrung scheint eine Kreuzung zwischen NTE   und Bilokation.

48    3   .               	   	  	  	  	  	Marta M NTE           	        	  	      1 0  /  10/ 0 4      Original in   Engl isch.   	(ins   Deutsche übersetzt von   	Marguy).       Mir wurde schwindelig und ich   	brach auf der Schwelle der Vordertür zusammen. Ich kann mich erinnern dass   	ich in einen Rohr-ähnlichen Bereich     	hinauf schwebte mit einem sehr hellen Licht am Ende. Alles drehte sich wie   	ein Tornado, als ich mich nach oben auf das Licht zu, erhob. Ich war sooo   	entspannt und sehr behaglich, mehr als ich je vorher fühlte, und wollte   	nicht gestört werden als ich die Stimme meines Vaters hörte, der versuchte   	mich wieder zu mir zu bringen, ich wollte weitergehen.
  	   NTE wegen einer Anämie.

48    2   .               	   	  	  	  	  	Mo C NTE        1 0  /  10/ 0 4      Original in   Engl isch.   	(ins   Deutsche übersetzt von   	Marguy).       Mehrere Wesen verfolgten mich.   	Sie waren klein und gingen aufrecht wie ein Mensch sein würde. Sie waren in   	schwarze Roben mit Kapuzen gekleidet. Sie schlurften beim Gehen. Sie waren   	schwarz mit runden Gesichtern. Sie hatten spitze Zähne und Klauen an ihren   	Fingern. Sie stritten und fauchten einander an. Sie stritten sich darüber   	wer mich bekommen würde. Jeder von ihnen hatte ein großes Metzgermesser. Sie   	entschieden sich mich zu zerstückeln so dass jeder ein Stück von mir   	erhalten würde. Ich versuchte sie abzuwehren. Plötzlich hörten sie auf,   	drehten sich um und gingen weg. Sie schlurften davon, sich immer noch   	anfauchend. Sie betraten etwas das ein Eingang zu einer dunklen Höhle zu   	sein schien. Ich hörte niemand ihnen einen Befehl geben aufzuhören. Sie   	hörten einfach auf und gingen fort
  	   Höllische NTE nach Herzstillstand auf dem Operationstisch.

        	        	        	        	        	    	        	  	  	  	4 81   .           	   	  	  	  	  	JoAnn R NTE           	     	  	1 0  /  10/  0 4      Original in   Engl isch.   	(ins   Deutsche übersetzt von   	Marguy).       Ich konnte die Doktoren und   	Krankenschwestern sehen, weil ich auf sie herunter schaute und auf mich   	selbst. An diesem Punkt begannen die Dinge sehr schnell zu geschehen und ich   	wurde durch einen Tunnel auf ein helles Licht zu gezogen. Es gab andere   	Lichter im Tunnel, welche Leute waren...Ich war sehr aufgeregt weil ich wenn   	ich zum Ende des Tunnels gelangen würde, ich alles wissen würde!! Ich   	bewegte mich sehr schnell!! Ich schaffte es nie bis zum Ende des Tunnels. 
  	   Kindliche NTE .

48    0   .               	   	  	  	  	  	Elzada O NTE        1 0  /  10/ 0 4      Original in   Engl isch.   	(ins   Deutsche übersetzt von   	Marguy).         Ich   	erinnere mich dass meine Großeltern und eine andere bei mir waren. Dann   	schien es als ginge ich aufs Licht zu, das so friedlich schien und ich   	wirklich dorthin gehen wollte, aber zu dieser Zeit war es dass Gott eingriff   	und mir sagte dass es noch nicht meine Zeit war, es gab noch einige   	unerledigte Geschäfte – das wars dann in etwa.               	    	 
  	   	  	NTE wegen einem blutenden Geschwür.

        	        	        	        	        	    	        	  	  	  	4 79   .           	   	  	  	  	  	Ethel H NTE           	        	  	          10/10/04 & 10/24/04   	  	&amp;    	  	10/24/04           	         	         	        	        	        	    	  	  	     Original in   Engl isch.   	(ins   Deutsche übersetzt von   	Marguy).           OB ERF   	QUESTIONNAIRE:      	Diese ganze Erfahrung schien so   	real. Ich bin sicher dass sie es war. Viele Dinge passierten und vieles   	wurde gesagt, zu viel für mich um es niederzuschreiben. Bevor ich zurückkam,   	sah ich Jesus. Er sagte ich müsse zurück in meinen Körper da es noch nicht   	meine Zeit war um in das Haus seines Vaters einzugehen. Mein Job ist es   	jetzt näher bei meiner Familie zu sein und seine Liebe zu verbreiten wo   	immer ich gehe und an jeden dem ich begegne. Mir wurden die Gedanken und   	Absichten von jedem gezeigt, gut und schlecht. Ich kann sogar jetzt noch die   	Gedanken und Gefühle von Leuten spüren. Ich kann mich nicht sofort an alles   	erinnern; es kommt stückchenweise zu mir zurück.     	NEW NDERF   	QUESTIONNAIRE       	Jedenfalls, ich war nicht   	länger auf einem Bett oder so, sondern schien nach oben zu gleiten weiter   	ins Licht. Obwohl das Licht hell war, blendete es doch nicht, sondern es war   	eine Art goldener Glanz. Die Leute schienen überall herum zu schweben. Alle   	glücklich und lächelnd. Ich konnte die Liebe und Ruhe dort spüren. Sie   	schienen alle einen Glanz um sich zu haben. Jemand sagte mir ich könne mich   	einige Minuten setzen, dass jemand kommen würde um mit mir zu reden. Keine   	Schmerzen, nichts, nur Frieden.     	
  NTE durch einen Herzinfarkt wo sie Jesus sieht.

        	        	        	        	        	    	        	  	  	  	4 78   .           	   	  	  	  	  	Tiya R NTE           	        	  	     1 0  /  10/  0 4      Original in   Engl isch.   	(ins   Deutsche übersetzt von   	Marguy).         Bitte   	nicht jetzt. Obwohl ich Frieden, Wohlbefinden, und totale Liebe hinter mir,   	und um mich herum spürte, wollte ich nicht gehen, und dann war das Nächste   	was ich sah, dass das Zimmer noch heller wurde und das Licht hinter mir war   	noch heller, ich erinnere mich dass ich mich herumdrehte und weinend noch   	einmal bat, Bitte, Herr nicht jetzt.    	         	    	 
  	   	  	Ihr Gebet wurde erhört. Sie kam zurück!

        	        	        	        	        	    	        	  	  	  	4 77   .           	   	  	  	  	  	Joy L NTE           	        	  	     1 0  /  10/  0 4      Original in   Engl isch.   	(ins   Deutsche übersetzt von   	Marguy).         Ich   	wurde bewusstlos um wieder aufzuwachen mit dem schönsten Gesang den ich je   	hörte. Ich hörte dieses Singen, und dann hörte ich meine Familie die   	versuchte mich wiederzubeleben. Schließlich brachten sie mich auf die Beine   	um in die Notaufnahme zu gehen. Ich sah und hörte Engel und Kirchenglocken.   	Das war das was mich weckte. Meine Familie konnte sie nicht sehen oder   	hören.   	         	    	 
  	   	  	Selbstmordversuch mit einer Überdosis von Medikamenten.

        	        	        	        	        	    	        	  	  	  	4 76   .           	   	  	  	  	  	BaRaMi NTE           	        	  	     10  /  10/  0 4         Original in Koreanisch, übersetzt von    	Soo Young (ins   Deutsche übersetzt von   	Marguy).         Ich   	gelangte wieder aus dem Wasser und atmete wieder und ging dreimal wieder   	unter. Ich fühlte mich müde und schwach und sah das helle Licht. Ich war   	ruhig und ohne Panik, keine Atemlosigkeit. Ich fühlte mich sehr gut. Mein   	Körper und Geist fühlten sich total friedlich. Es schien dass ich sehr lange   	unter dem Wasser war. Ich wollte dort bleiben aber ich ging wieder nach oben   	und hob meine Hand weil ich mich ein wenig stickig fühlte Ich erreichte die   	Oberfläche sehr schnell. Ich konnte ein Boot in der Umgebung sehen. Ich ging   	noch einmal unter. Als ich wieder hochkam, kam das Boot zu mir.   	         	    	 
  	   	  Kulturübergreifende NTE.  </p>

4 7   5    .                	   	  	  	  	  	Barry C NTE           	        	  	      10  /  10/ 0 4         Original in Polnisch, übersetzt von Mateusz (ins Deutsche übersetzt von   	Marguy).      Ich   	befand mich in perfekter Schwärze (kein Tunnel), ich konnte Raum um mich   	herum fühlen. Die Schwärze war so tief und samtig. Vor mir sah ich eine sehr   	helles Licht, aber es war nicht blendend. Ich begann mich dem Licht zu   	nähern, es wurde größer, und größer und schließlich, verwandelte es sich in   	einen großen Lichtball um den ich mich zu drehen begann, genau wie ein   	Planet. Der Ball strahlte Liebe und Toleranz aus, männliche Kraft und   	Gleichgültigkeit darüber, wer ich war und was ich getan hatte – es war nur   	wichtig dass &#39;ich war&#39;. Ich konnte nicht in das Licht gelangen obwohl ich   	sehr nahe war. Ich wollte so sehr im Licht sein. Dort war Weisheit, Annahme,   	Liebe und schöpferische Macht in diesem Licht. Ich wachte dann auf und kann   	mich an nichts anderes erinnern.   	         	    	 
  	   	  	Selbstmordversuch, Überdosis von Substanzen.

4 7   4    .                	   	  	  	  	  	Niles R NTE           	        	  	      9    /30  / 0 4         Original in Französisch, übersetzt von    	Régine         	    	(ins Deutsche übersetzt von Marguy).       Zu   	der Zeit hatte ich einen Lebensrückblick. Ich erinnere mich nicht mehr daran   	wie ich diesen Zustand erreichte (aus dem Körper, Tunnel...), aber ich   	erinnere mich dass ich etwas wie einen Überblick über meinen Aufenthalt in   	diesem Sommercamp sah, mit der totalen Möglichkeit auszuwählen ob ich das   	Ereignis vorbeigehen ließ oder dabei verweilte, von einem externen   	Blickpunkt, als könne ich um diese letzten Ereignisse herumfliegen. Das   	Ganze mit einem Gefühl von Wohlergehen. Es schien mir als wäre die Zeit   	anders als in der Realität weil ich, mehrere Male wieder kurze Zeit in   	Situationen hineingehen konnte.     	  	         	    	 
  	   	  NTE wegen einem Kinderstreich.           	4 73   .                                  Arthur NTE                                9  /  18/  0 4      Original in   Engl isch.   	(ins Deutsche übersetzt von Marguy).       Mein   	Erlebnis war sehr lebhaft, jeder tote Verwandte und gute Freund war dort um   	mich zu begrüßen und zu führen, ich sah Engel ein Feld voll damit, die Musik   	, du meine Güte, kann man nicht einmal beginnen mit irgendetwas auf Erden zu   	vergleichen, zu allem wurden mir sogar zukünftige Ereignisse gezeigt, wenn   	ich oben (im Himmel) bleiben würde.     	 
  	   	  	Er erkannte nicht dass die beiden Freunde die er im Himmel sah tot waren. Er   dachte sie würden noch leben.

        	         	4 72.5   .           	   	  	  	  	  	Bardin NTE           	        	  	     9  /  18/  0 4      Original in Französisch, übersetzt von Régine. (ins Deutsche   	übersetzt von Marguy).      &#39;Hab   	keine Angst&#39;, hörte ich dann...Ich fürchtete mich nicht...Ich war tot,   	wenigstens dachte ich das, und ich hatte keine schmerzlichen Gefühle...Und   	ich hatte bereits dieses Gefühl als sei ich voll unendlicher Liebe, wie ich   	sie nie vorher spürte...Warum Angst haben vor der Liebe? Liebe möchte nicht   	verletzen...Ich habe keine Erinnerung an Ort oder Zeit... Ich war von sehr   	liebevollen Seelen umgeben...Und das ist nicht alles: kein Zimmer, keine   	Landschaft...nur die Seelen.     	  	         	    	 
  	   	  NTE bei einer Geburt, kam zurück für den Sohn.

                      4 72   .                                  Hannah NTE                                9  /  18/  0 4      Original in Holländisch, übersetzt von Rene. (ins Deutsche übersetzt   	von Ingrid).       „Ich   	hatte meine Tochter gesehen und es war in Ordnung“ , dann spürte ich einen   	Frieden, wie ich ihn noch niemals zuvor verspürte. Perfekte, reine,   	herrliche Ruhe. Frieden. Glückseligkeit. Worte können dieses Gefühl nicht   	beschreiben. Ich bin überzeugt, daß niemand während seines irdischen Lebens,   	sich so friedvoll und glücklich gefühlt haben wird, als ich dort. Nicht   	einmal am herrlichsten Tag seines ganzen Lebens. Diese Ruhe und   	Glückseligkeit sind unvergleichlich. Ich sah kein Tunnel, kein Licht am Ende   	des Tunnels. Ich ein ein allumfassendes goldenes Glühen. Für einen Moment,   	nicht lange. Dann betrat ich die schönste Landschaft, die ich mir nur   	vorstellen kann. Eine hellgrüne, leuchtende Weide, voller roter, leuchtender   	Tulpen. Ich war mir sehr bewußt, daß ich jetzt tot bin.  
  	   	  NTE während der Geburt, kam zurück für ihre Tochter.

        	        	        	        	    	        	  	  	  	4 71   .           	   	     	  	        	        	        	    	  	  	  	Joe G NTE           	          9  /  12/  0 4      Original in   Engl isch.   	(ins   Deutsche übersetzt von   	Ingrid)        .           Dann   	spürte ich so etwas, als ob ich in die Wand zurückgestoßen werden würde und   	meine Arme wurden an die Wand genagelt. Ich fühlte mich total hilflos und   	dann sah ich etwas, das wie ein haariger Ball mit Haizähnen aussah und auf   	mich zukam. Ich blickte auf meine rechte Seite und dah, daß die Stimmen   	kleine Monster waren, die sich in diese Haarbälle verwandelten und zurück in   	Monsters. Sie waren die häßlichsten Dinge, die ich je gesehen hatte oder   	noch sehen werde. Sie wirkten wie Schlangen gekreuzt mit Fledermäusen   	gekreuzt mit etwas, daß Hörner hat. Sie hatten Schlangenkörper und zugleich   	Flügel. Die Arme und Hände sahen wie jene von Fledermäusen aus. Ihre   	Gesichter waren die von Schlangen und sie hatten Fänge wie Fledermäuse und   	Schlangen. Am Kopf trugen sie Hörner, aber nicht wie Hörner von Stieren oder   	Widdern. Sie hatten zugespitzte Hörner, aber nichts davon war irdisch.  	
  	            Das ist eine extrem   	tiefgründige NTE in vieler Hinsicht! Er ging in die Hölle, dann in den   	Himmel. Seine Schwester Miranda G hatte einen Monat davor eine NTE. Gespräch   	über eine Familienseele-Gruppe! 
  	
  4 7    0    .             	  	         	         	        	        	        	        	    	  	  	  	Karol S NTE           	          	  	  	    	  	  	  	  	     9  /  12/  0 4      Original in   Engl isch.   	(ins   Deutsche übersetzt von   	Ingri  d)     .            Als   	ich zuerst meinen Körper verließ, war die erste Zeit ziemlich anschaulich,   	lebendig – ich sah mich selbst wie ich ging und keine Notiz davon nahm.   	Zuerst war da für ein kleines bißchen eine Stimme, da konnte ich mich selbst   	sehen, wie ich dem Himmel entgegen ging. Es ist überraschend, daß ich mich   	selbst gehen sehen konnte. Es war als ob ich ginge, aber meine Beine   	bewegten sich nicht, ich schwebte. Ich trug ein weißes Gewand, aber als ich   	den Ort erreichte, zu dem ich hinstrebte, kam ich auf mindestens 8 Personen,   	die in Sesseln saßen, die hufeisenförmig aufgestellt waren. Die Person in   	der Mitte hatte einen größeren Stuhl als die anderen. Sie sagten mir, daß es   	nicht meine Zeit sei und daß ich zurückgehen müsse. Ich wollte aber nicht   	zurückgehen.	  	
  Kindliche NTE infolge einer Gehirnhautenzündung, sie starb 3 mal.

            	        	    	        	  	  	  	4 69   .           	   	  	  	  	  	Cynthia P NTE           	        	  	     9  /  12/  0 4      Original in   Engl isch.   	(ins   Deutsche übersetzt von   	Ingrid)        .           Plötzlich   	stand ich in einem wunderschönen, grünen Wald. Es war als ob ich gerade   	direkt in die Mitte eines lebendigen, bunten Traumes gesprungen wäre. Es gab   	viel Licht und Sonnenschein rundherum, leichter Wind ließ die Blätter   	zittern. Tiefe Gefühle von Freude und Wohlsein und Glücklichsein und Trost   	und Liebe. Vor mir, eine Art Lichtung in den Wäldern, die mich zu lichteren   	Wäldern weiter weg, winkte. Es wirkte, als ob dort mehr Sonnenschein war.   	Das Licht blendete nicht, noch war es weiß. Es war mehr gelblich, wie   	Sonnenschein wirklich ist, und die Farbe der Blätter war frühlingsgrün   
  	   	  Im Krankenhaus kodiert. Großartiges Bild ihrer NTE!

4 6    8    .               	   	  	  	  	  	Shawna J NTE           	        	  	  9  / 12/ 0 4         Original in   Engl isch.   	(ins   Deutsche übersetzt von   	Ingrid)        .          Ich   	fühlte mich eigenartig emotionell unterbrochen von der Szene im   	Notfallsraum. Ich war in ein fast zylindrisches Licht eingehüllt und begann   	aufzusteigen. Ich wurde schneller und schneller bis ic h zu einem Ort kam,   	an dem ich letztendlich stoppte. Es war ein Engel dort und ich fühlte, als   	ob ich dieses Wesen und diesen Ort mein ganzes Leben lang gekannt habe. Es   	war so friedvoll und wunderschön. Ich stellte einige Fragen und wir   	sprachen, als ich plötzlich zu fallen begann. Es war so, als ob ich   	geradewegs zurück in meinen Körper fallen würde. Sobald ich aufschlug,   	setzte ich mich auf dem OP-Tisch gerade auf.   
  	   	  	NTE infolge Komplikationen während einer OP.

4 6    7    .               	   	  	  	  	  	Alicia G NTE           	        	  	  9  / 12/ 0 4         Original in   Engl isch.   	(ins   Deutsche übersetzt von   	Ingrid)        .        Etwas später kam Alicia aus ihrem Koma; fast von Anfang an erzählte   	sie eine faszinierende Geschichte wonach sie im Himmel gewesen sei. Sie sah   	einen an und zeigte hinauf zum Himmel und sagte “Ich bin im Himmel gewesen   	und es war schön”. Sie streckte ihre Arme aus, soweit sie konnte und sagte   	“Da waren viele Leute, viele Leute”. Sie verschränkte ihre Arme vor der   	Brust und sagte “Jeder liebte den anderen, es gab kein Fluchen, keinen   	Streit, keine Schießerei”. Bei jeder Aussage nutzte sie ihre Hände, um zu   	unterstreichen, was sie sagte, und zuletzt sagte sie “Ich wollte nicht   	zurückkommen”
  	   	  	Ein Zeuge berichtet von faszinierenden, bestätigenden Zufällen.

        	        	        	        	        	    	        	  	  	  	4 66   .           	   	  	  	  	  	Valerie L NTE           	        	  	        9  / 12/ 0 4         Original in   Engl isch.   	(ins   Deutsche übersetzt von   	Ingrid)        .          Ich   	schwebte zu etwas, von dem ich dachte, daß es der Himmel sei. Ich sah ein   	strahlendes Licht, wie ich es noch niemals zuvor gesehen hatte. Und ich   	spürte einen Frieden und ein gelassenes Fühlen, es war Friede der   	unbeschreiblich ist, und dann blickte ich auf und da war mein Großvater mit   	offenen Armen. Er sagte, daß er auf mich aufpasse. Ich blickte auf meine   	linke Seite und sah meine 2 Kinder, die mir sagten, daß ich zurückkommen   	solle und ich kam.   	         	    	 
  	   	  	NTE wo eine Mutter für ihre Kinder zurückkam.

        	        	        	        	        	    	        	  	  	  	4 65   .           	   	  	  	  	  	Robert M NTE           	        	  	        9  / 12/ 0 4         Original in   Engl isch.   	(ins   Deutsche übersetzt von   	Ingrid)        .        Plötzlich   	stand ich 20 Fuß weit weg von der Tragbahre, beobachtete die Sanitäter wie   	sie mich wiederbeleben wollten. Während dieser Zeit war ich sehr gelassen,   	und bemerkte, daß ich nur Bewußtsein war, kein Körper, keine Schmerzen,   	keine Beunruhigungen. Es war großartig! Als ich die Sanitäter beobachtete,   	wie sie mir Kompressionen auf meiner Brust anlegten, dachte ich, daß ich gar   	nichts spüre, dieser Kerl kontrolliert nicht, ob ich lebendig oder tot bin.   	Ich dachte, nur ich kann kontrollieren, ob ich lebend oder tot bin. Sobald   	ich das gedacht hatte, war ich zurück in meinem Körper und erwachte.  	   	         	    	 
  	   	  	NTE wegen einer Herzattacke, bestätigte was er im außerkörperlichen Zustand   	sah.

        	        	  	        	        	    	        	  	  	  	4 64   .           	   	  	  	  	  	Darlene H NTE           	        	  	        9  / 12/ 0 4         Original in   Engl isch.   	(ins   Deutsche übersetzt von   	Ingrid)        .        Er   	befahl mir „verlaß mein Auto“, „Schau, was du gemacht hast…“, ich   	beobachtete ihn…..ich war total verschlungen…in Wärme….in Licht…in Liebe…in   	Wissen….Ich wußte ich bin…Ich wußte über Dinge und Subjekte die universell   	waren…Ich „sah“ meine Kinder…als Säuglinge, als Erwachsene, als Eltern, als   	Großeltern…ich wußte, daß ich nicht hierbleiben würde…ich wußte, daß ich nur   	hier war, um „geschützt“ zu sein, vor weiteren Verletzungen. Getrennt von   	diesem Übel, daß mir wiederfuhr….ich wußte, daß ich zurück in „dieses“ Leben   	gehe….  	     	 
  	   	  	Sie wurde von ihrem Freund erwürgt.

4 63   .                                  Luis D NTE                      9  / 12/ 0 4        Original in   Engl isch.   	(ins   Deutsche übersetzt von   	Ingrid)      .        Das   	Nächste, an das ich mich erinnere, war ein unglaubliches Gefühl von Frieden,   	wie ich es niemals zuvor oder seitdem, gefühlt habe. Ein Wesen in komplettem   	Frieden, es fühlte sich an, so als ob es für immer so weitergehen würde, als   	ich irgendwie von einer unglaublich ehrfurchtgebietender Stimme und doch   	sanfter Stimme gefragt wurde: Wenn du bereit bist, Schmerzen zu akzeptieren,   	wirst du deinen Sohn aus vielen Schwierigkeiten retten. Ich erwiderte: Wie   	sind diese zwei Fakten miteinander verbunden?    	  	                              
       	  	NTE infolge eines Motorradunfalls.

        	        	  	        	    	        	  	  	  	4 62   .           	   	  	  	  	  	Karen B NTE    	        	  	        9  / 12/ 0 4         Original in   Engl isch.   	(ins   Deutsche übersetzt von   	Ingrid)        .        Ich   	konnte nicht sprechen oder atmen und ich dachte – ich will gehen, wenn es   	meine Zeit ist, aber ich habe noch zu niemanden Aufwiedersehn gesagt oder   	meinen Ehemann und Jungs gesagt, wie sehr ich sie liebe. Ich war in totaler   	Dunkelheit, aber es war nicht eine die Angst machte. Sie war tröstend und   	hielt mich wie ein weicher Handschuh. Eine Stimme, die ich noch niemals   	zuvor gehört hatte, sprach. Die Stimme war beruhigend und hatte einen   	samtartigen Klang – überhaupt kein Kratzen in ihr – sie war männlich. Er   	sprach langsam: „sie wissen es bereits“ – ich spürte dann totale   	Gelassenheit und Frieden. 
  	   	NTE infolge einer allergischen Reaktion. </b></p>

        	        	  	        	    	        	  	  	  	4 61   .           	   	  	  	  	  	Douglas D NTE           	        	  	     9  /  12/  0 4      Original in   Engl isch.   	(ins   Deutsche übersetzt von   	Steve).         Ich   	sah mich dann in einem langen, engen Raum, der Wände aus Mahagoni besaß. Auf   	der linken Seite war eine lange Bar aus Mahagoni. Am Ende des Raumes war   	eine Schwingtür mit einem Licht um den Türrand auf der anderen Seite der   	Tür. Ich sah mich zum Barkeeper hingehen und bat ihn um ein Glas Luft. Er   	gab mir ein Martiniglass mit Wasser und ich trank es und bat um ein weiteres   	Glas Luft. Erneut gab er mir ein Glas Wasser, das ich ebenfalls trank. Dann   	sagte ich, dass ich wirklich ein Glas Luft wollte und er gab mir ein Glas   	Luft und ich trank es. In diesem Moment zogen mich zwei Leute, die mit mir   	schwimmen waren, zur Oberfläche des Pools. 
  	   	NTE mit atypischen Bildern.

4 6    0    .                	   	  	  	  	  	Le Monde NTE           	        	  	      9  /  12/ 0 4          Original aus Frankreich, übersetzt von Régine (ins     	Deutsche übersetzt von Marguy).          Ich   	erinnere mich an diese intensive Schmerzen und ich erinnere mich dass ich   	gleichzeitig einen Lebensrückblick in kleinen Teilen hatte, Erlebnisse an   	die ich mich nicht mehr erinnern konnte kamen mir wieder ins Bewusstsein.   	Das ist schwierig zu erklären, aber all dies gab mir das Gefühl in einem   	schnellen betäubenden Karussell zu sein, mit den Szenen meines eigenen   	Lebens, ich sah meinen Vater, meinen Bruder und meine Schwester und   	insbesondere meinen Grossvater der mir zulächelte, aber auch einen meiner   	Onkel der einige Jahre davor verstarb. Ich fühlte dass ich mich drehte und   	schwebte. Dann spürte ich meinen Körper nicht mehr, ich hatte das Gefühl   	nichts mehr zu sein, nicht mehr physisch zu existieren.   	         	    	 
  	   	  	NTE wegen einem Hitzeschock.

        	4 59   .           	   	  	  	  	  	Mario D NTE    	        	  	     9  /  1  2/  0 4      Original aus Italien (ins   	Deutsche übersetzt von                	Marguy ).      Zu einem bestimmten Moment, mit   	liebevollen aber bestimmten Gesten, wurde mir sanft der Gedanke übermittelt,   	&#39;Du musst jetzt gehen, du musst noch vieles tun, viele neue Dinge; geh   	jetzt, wir sind da, alle sind da.&#39; Ich verstand dieses besondere Gebaren   	nicht und mit den Augen sagte ich ihr: &#39; Wieso, Gro ß mutter, willst du nicht dass   	ich bei dir bleibe? Ich will hier bleiben, schick mich nicht weg.&#39; Aber sie   	war unerbittlich, und mit ihrer Hand auf meiner Schulter, lud sie mich ein   	zu schauen, wo ich einige Meter weiter unten mich selbst sah, sterbend und   	 im Koma liegend auf einem Bett, mit Ärzten und Krankenschwestern, die   	beschäftigt waren mich dem Tod zu entrei ß en. Ich fühlte alles was sie   	sagten: es war als würde ich einen Film anschauen, den Film von mir selbst.
  	   	Bemerkenswerte NTE wo seine Gro ß mutter eine Münze auf den Sitz des Autos gelegt hatte   	um ihn von der Realität der Erfahrung zu überzeugen. Er wurde auch später zu   	einem Heiler.

        	4 57   .           	   	  	  	  	  	Maria TK NTE    	        	  	     9  /  2/  0 4      Original aus Schweden, übersetzt von Lisa M. (ins   	Deutsche übersetzt von                	Marguy ).      Dann kam das Licht. Ich wurde   	direkt mitten in die Sonne geworfen. Direkt in die Mitte des wärmsten,   	schönsten, willkommen hei ß enden Lichts, wo ich sofort spürte dass &#39;ich mich hier gut fühle&#39;. Ich wurde   	wie ein Magnet in den Ozean von Licht gezogen, und ertrank im Licht. Ich bin   	nicht sicher, aber ich könnte Psalmen singen gehört haben. Es war als ob das   	Licht auf irgendeine Weise &#39;singen&#39; würde. Aber nicht wirklich. Es war kein   	Klang. Es könnte telepathisch gewesen sein. Meine Seele könnte in Kontakt   	mit der Seelenmusik des Lichts gekommen sein. Es war Licht und Liebe   	zugleich. Im ganzen war versteckt und codiert Himmlische Musik. Es war nicht   	wichtig. Das Wichtigste war dass ich mich Willkommen und Geliebt fühlte. Ich   	kam &#39;nach Hause&#39;.   
  	   NTE wegen Operationskomplikationen         	4 56   .           	   	  	  	  	  	Halina J NTE           	        	  	     9  /  1/  0 4      Original in   Engl isch.   	(ins   Deutsche übersetzt von            	Marguy ).       Ich ging weiter nach rechts und   	befand mich plötzlich in einer grauen Wüste und hörte eine Stimme die aus   	dem Untergrund kam, sagen, &#39;Dort ist Gott, dort ist Gott, dort ist Gott.&#39; (   	Ich kann mich immer noch nicht daran erinnern ob die Stimme Polnisch oder   	Englisch sprach.) Das Wort &#39;Ekstase&#39; beschreibt die Gefühle am besten.   	Abgesehen von der Ekstase fühlte ich gro ß e Ehrfurcht für Gott. Ich ging weiter bis ich einen   	Tunnel erreichte und Sonnenstrahlen. Ich kniete mich hin und ich fühlte   	Gott.
  	   	Kindliche NTE .

        	         	        	         	        	  	        	    	        	  	  	  	4 55   .           	   	  	  	  	  	Linda B NTE 1030    	        	  	         8  /  11/  0 4            Original in   Engl isch.   	(ins   Deutsche übersetzt von            	Marguy ).        Nachdem ich alle Wunder dieses   	Tages erlebt hatte, sollte ich dennoch herausfinden dass meine Zukunft sich   	so abspielte wie ich es gesehen hatte. Und als es weiterging sollte ich   	Angst erleben, Traurigkeit, und Mangel an Glauben genau so wie sie es mir   	voraus gesagt hatten. Ich sollte sündigen und mehr. Die Engel wussten dies,   	aber es dauerte Jahre um alles vollständig zu verstehen was sie mir gezeigt   	hatten, und wovon sie wollten dass ich es verstand. Sie wussten die ganze   	Zeit dass ich mich nicht in eine perfekte Heilige verwandeln würde. Sie   	liebten mich einfach so wie ich eben war. Gott liebt mich immer, nicht nur   	wenn ich gehorsam und perfekt bin. Welch wundervolles Gefühl das ist. Ich   	muss mich nur immer wieder selbst daran erinnern dass Er hier ist, und muss   	lernen dass ich lange genug aufhöre mit reden, um auf Seine Stimme zu hören.
  	   	Dies ist einer der fesselndsten Berichte die wir haben. Indem sie ihre NDE   	beschreibt, führt sie den Leser durch eine emotionale Berg und Talfahrt.   	Wahrhaftig erstaunlich und ein gro ß artiger Roman! (Alle 35 Seiten davon!)

        	        	    	        	  	  	  	4 54   .           	          	  	   	  	  	  	  	Terry E NTE           	        	  	     8  /  11/  0 4      aus Polen, übersetzt von Mateusz. (ins   	Deutsche übersetzt von               	    	         	Marguy ).     Ich hatte keinen   	Lebensrückblick, sondern Jesus und ich hatten ein erstaunliches Gespräch   	wobei er mir geduldig all meine Fragen beantwortete. An eine kann ich mich   	deutlich erinnern: ich hatte kürzlich einen zermürbenden Kurs im Rechnen und   	hatte alle Antworten im Schlussexamen richtig mit Ausnahme von einer – Ich   	wollte die Antwort für diese Frage wissen. Jesus lachte und dann gab er mir   	die Antwort, nicht mir Worten sondern in einem &#39;Wissen&#39; das nicht nur dieses   	eine Element der Frage beinhaltete, sonder ein komplettes Verständnis von   	allen einbezogenen Aspekten der Frage. Er hat einen wundervollen Sinn von   	Humor und ich hatte deutlich das Gefühl dass ER sich an uns Menschen   	erfreut, wie ein Vater sich freut die unbedeutenden Schwierigkeiten zu   	beobachten in die sich Kinder     	hinein manövrieren.
  	   Dies ist ein Novum! Jesus wurde gefragt ein Rechenproblem zu beantworten.

4 5  3 .                                       Joshua C NTE                      	    8  /  11/  0 4      Original in   Engl isch.   	(ins   Deutsche übersetzt von              Marguy ).        Ich sah plötzlich ein extrem helles Licht das über   	meine rechte Schulter flutete und meine Sicht auf alles innerhalb meines   	Sichtfeldes versperrte. Indem ich mich dem Licht zuwandte um seine Herkunft   	zu untersuchen, sah ich plötzlich drei Gestalten die sich mir langsam   	näherten. Die Figuren begannen klarer zu werden und dann erkannte ich sie   	als mein verstorbener   &#39;Onkel   	Buddy&#39; (1972), der Mann von der Schwester meiner Mutter; meine verstorbene   	Tante – die Baby-Schwester meiner Mutter (1976); und ein anderer Onkel –   	Onkel Dee Dee, den Bruder meines Vaters, den ich oft besuchte während einem   	gro ß en Teil meines Trainings nach     	dem &#39;Ausbildungslager&#39; in Orlando, Florida im Jahr 1979.
  	   	Er schüttelte fast die Hand   	seines Onkels Dee Dee, der an diesem Tag verstarb ohne dass er es wusste,   wachte dann aber auf.

4 5  2 .                                       Beth N NTE             	    8  /  11/  0 4      Original in   Engl isch.   	(ins   Deutsche übersetzt von              Marguy ).        Dann   	war ich plötzlich oben schaute herunter auf meinen Monitor und den   	Infusionsständer und meinen Körper. Dann sah ich ein wei ß es Wesen das hinauf schwebte. Ich wurde gefragt ob ich bereit   	sei und ich sagte ja. Dann sagte das Wesen zu mir ich solle ihm folgen. Ich   	folgte ihm und ging um meine Kinder zu sehen. Ich argumentierte dauernd dass   	ich gehen könne und es würde in Ordnung sein für sie. Ich kam zum Wartesaal   	und sah meine Familie. Sie redeten und ich beobachtete sie. Ich sah meinen   	Sohn auf dem Spielplatz in der Schule. Dann ging ich zum Licht um meine   	Mutter zu sehen die gestorben war. Ich konnte nicht hineingehen. Ich musste   	eine Entscheidung treffen.
  	   	  Kam zurück für die Kinder

4 5  1 .                                       Paul G NTE                                8  /  11/  0 4      Original in   Engl isch.   	(ins   Deutsche übersetzt von              Marguy ).        Ich war nun ein durchsichtiger   	Schatten , mit Händen, Füssen, einem ganzen Körper aber er war aus Energie,   	Macht und Kraft gemacht. Ich schaute auf meinen rechten Arm und machte eine   	Faust. Ich schaute auf meinen linken Arm und machte eine Faust. Ich fühlte   	mich so stark und mächtig, ich war Energie. Ich schaute hinaus in einem   	Winkel von 45 Grad und schoss los wie eine Rakete in diese Unendlichkeit von   	Dunkelheit wo ich hineinschauen konnte. Es war nicht wie ein dunkles Zimmer   	oder Kleiderschrank es war eine Dunkelheit in der ich bis in eine   	Unendlichkeit sehen konnte. Ich fühlte mich als wäre ich im Weltraum.
  	   Ein Marine in einem brutalen   	Kampf.  Die Szenen sind grafisch  Paul teilte seine NTE zum ersten   	mal bei NDERF am 7.12.1999 mit.      	Seine zweite Eingabe zeigt eine Menge Integration in den vergangenen fünf   Jahren.

        	        	  	  	    	        	  	  	  	4 50  .           	   	   	  	  	  	  	Michael D NTE           	        	  	     8  /  11/  0 4      Original in   Engl isch.   	(ins   Deutsche übersetzt von            	Marguy ).        Als   	das Licht näher zu mir herankam, konnte ich Regenbogenfarben sehen die   	überall herauskamen und ich hörte Musik. Die Art von Musik die man auf der   	Erde nicht hören kann. Es war als würden Engel singen. Während die Farben an   	mir vorbeikamen, hörte ich sie sagen, dass alles gut werden würde mit mir,   	dass ich zuhause war. Alles würde mir jetzt mitgeteilt werden. Sie sprachen   	mit geistigen Kräften zu mir, ich konnte sie verstehen, und ich erinnere   	mich dass ich zu ihnen sagte, dass ich froh war zuhause zu sein, wo eine   	solche Liebe lebte. Die Art von Liebe die auf der Erde nicht gefühlt werden   	kann. Als ich vor dem Licht stand, bemerkte ich dass da ein goldenes Zentrum   	war, das mit mir sprach; wiederum mit geistigen Kräften, und es fragte mich   	ob ich wisse wo ich war. Ich sagte dass ich dachte ich sei zuhause um dort   	zu bleiben.Dann passierte das Licht über mir und ich sah Fotos meines   	Lebens. Ich sah meine Eltern. Das Zentrum des Lichts fragte mich ob ich   	irgendetwas aus den Fotos fühlen würde. Ich sagte ich würde intensive Liebe   	und Schmerz von meiner Mutter fühlen. Von meinem Vater spürte ich intensive   	Liebe und dass er sehr verletzt war durch das was ich getan hatte.           	    		
                   	         	NTE wegen Selbstmord.

                            4 49  .                                       Carolle S NTE                      	     8  /  11/  0 4      Original in   Engl isch.   	(ins   Deutsche übersetzt von              Marguy ).      Ich   	war mit meiner Tante im Pazifischen Ozean. Ich war auf einem Reifenschlauch   	und sie drückte mich aufs Wasser hinaus bis das Wasser ihr bis zum Hals   	reichte. Als sie sich umdrehte um zurück ans Ufer zu gehen, hob eine Welle   	den Schlauch hoch und warf mich herunter, ich sank auf den Boden. Sie griff   	nach mir konnte mich aber nicht finden. Ich saß einfach auf dem Boden und   	mein kurzes Leben begann sich vor meinen Augen zu zeigen. Geburtstagspartys,   	Weihnachten – zumeist gute Erinnerungen, ich erinnere mich an keine   	schlechten Erinnerungen zu der Zeit.          Kindliche NTE durch Ertrinken.

        	  	  	    	4 48  .           	   	   	  	  	  	  	Shalom G NTE           	        	  	     8  /  9/  0 4      Original in   Engl isch.   	(ins   Deutsche übersetzt von            	Marguy ).      Ich ging sofort auf ihn zu und   	fragte, „Bist du das Wesen das JESUS genannt wird“, und mit einem warmen   	weichen, Empfinden von Liebe und Lachen, antwortete er, &#39;Ich werde mit   	vielen Namen genannt, jedoch wegen deines Hintergrundes, kannst du mich   	GROSSER BRUDER nennen, und ich werde dich, Mein Kleiner Prinz des Friedens   	nennen&#39;... Er fuhr dann fort mir anzuzeigen dass ich entweder bei IHM   	bleiben könne oder auf die Erde zurückgehen könne. Falls ich jedoch nicht   	zurückgehen würde, würden viele Menschen ihre Verbindungen verpassen, um   	ihre Aufgaben und Zwecke des Lebens zu vervollständigen. Widerstrebend aber   	mit einem tieferen Verständnis Meiner Aufgabe, &#39;Heilern helfen zu Heilen, so   	dass sie GOTT und ALLEN seinen Kindern zu Diensten sein würden&#39; wählte ich   	zurück zu kehren um ALL meinen zugeteilten Brüdern und Schwestern auf diesem   	Planeten zu helfen.  	
           	                 
  Dies ist die zweite NTE. Total Faszinierend!

        	  	  	    	4 47  .           	   	   	  	  	  	  	    	Norella D NTE</a>          	  	     8  /  9/  0 4      Original in   Engl isch.   	(ins   Deutsche übersetzt von            	Marguy ).      Vor über 25 Jahren schlief ich   	über dem Fahren ein. Sie erzählten mir ich hätte mich mit meinem VW 4 mal   	überschlagen, wäre 165 Fuß weit gerollt. An was ich mich erinnere und es war   	kurz – ich schwebte über dem Wagen, schaute darauf und auf alle Dinge   	entlang der Autobahn. Es war 1:00 Uhr morgens und doch so hell wie bei   	Tageslicht. Dann plötzlich war war ich kopfüber im Fahrersitz und versuchte   	herauszukommen. Während vielen Jahren erzählte ich niemand etwas davon und   	als ich wahrnahm dass das Leben nicht nur aus dem besteht was man   	oberflächlich sieht, und dass es da mehr gibt, war mir sehr klar was   	geschehen war. Was ich mir darüber dachte ist: „Wenn du einen traumatischen   	physischen Unfall hast, gehst du kurz weg um die Schläge nicht wirklich zu   	spüren“. Als gehörte die Seele nicht zu diesem Aspekt der Erfahrung. Das   	bedeutet nicht dass du nicht nach Stunden, Tagen und sogar 25 Jahre später   	es physisch wahrnimmst, sondern das ganze System wurde so aufgestellt ,   	damit das eigentliche Ereignis nicht eines von Horror ist.   	Selbstverständlich, wenn die Zeit von jemand gekommen ist, wird es einen   	Unterschied machen wie weit ins Licht du gehen wirst. Ich bin sicher diese   	ist wie viele andere, weil es so viele Autounfälle gibt. Ich habe jetzt die   	Vorstellung auf dem richtigen Kurs mit meinem Schicksal zu sein. Viel Glück   	mit Ihrer Unternehmung.

        	  	  	    	4 46  .           	   	   	  	  	  	  	    	Harold E NTE           	        	  	     8  /  7/  0 4         Aus Frankreich .     	         	         	        	  	Original in Französisch, übersetzt von Rene&#39;    	und Régine .     	  	  	    	        	  	  	  	(ins   Deutsche übersetzt   	von            	Marguy ).          In dem Moment als ich mich   	langsam nach links drehte, sah ich dieselbe Ansicht der Stra ß e, die ich gesehen hatte ehe   	ich vor dem Unfall einschlief. Nur dass ich jetzt auf der Stra ß e fünf Rohre oder Linien sah,   	die wie fünf Punkte auf einem Lichtwürfel platziert waren. Sie waren so wei ß  und so leuchtend, verletzten   	meine Augen aber nicht. Die Rohre waren so lieblich und warm, kamen mir   	entgegen, so dass ich als ich diese leuchtenden Punkte fast berühren konnte,   	ich mich ohne zu zögern zu ihnen drehte, wie ein Notausgang dort nahe bei   	meinen Händen, und plötzlich befand ich mich mehrere Meter entfernt von   	diesem Wagen der mir meine Freunde wegnahm. 
  	   NTE eines Musikers und Rettung aus einem feurigen Autounfall.

        	  	  	    	  	  	  	4 45  .           	   	   	  	  	  	  	    	Jean T NTE          	  	     8  /  7/  0 4         Original in Französisch, übersetzt von Rene&#39;    	und Régine .     	  	  	    	        	  	  	  	(ins   Deutsche übersetzt   	von            	Marguy ).       Ich bin ganz tief überzeugt,   	dass das was ich höre, nicht mit meinen Ohren gehört wird. Ich bin   	anästhesiert, aber ich bin &#39;ich&#39;. Ich beginne mich von der Aufregung zu   	entfernen. Ich bin nicht in Ordnung, keine visuellen Empfindungen, habe aber   	den Eindruck in der Luft zu schweben. Es ist dunkel ich sehe nicht. Etwas   	das ich &#39;kollektiven Geist&#39; nenne, worin alles Gute der Menschheit ewig   	weiterlebt, zeigt mir mein Leben und gibt mir zu verstehen dass ich nichts   	Gutes vollbracht hatte, nur Egoismus regiert mein Leben.
  	   NTE in Verbindung mit einer Operation.

        	4 44  .           	   	   	  	  	  	  	    	Nona M NTE           	        	  	           8  /  7/ 0 4      Original in Französisch Aus    	Kanada , übersetzt von Rene&#39;    	und Régine .     	  	  	    	        	  	  	  	(ins   Deutsche übersetzt   	von            	Marguy).           Dann entscheide ich mich den   	Weg in den Tod zu nehmen, mit dem Licht am Ende. Ich denke über mein Leben   	und meine Familie nach. Mein Sohn von fünf Jahren erscheint. Er ist ein   	Engel der mich anlächelt. Wie wird es ihm gehen ohne seinen Vater? Ich muss   	hinaufklettern, kann es aber nicht. Eine Hand greift nach mir. Ich sehe kein   	Gesicht, dennoch helft er mir meinen Kopf nach oben zu heben wo das Leben   	ist. Ich klettere hinauf und komme heraus.
  	   NTE Durch Fahrradunfall.

        	  	  	    	4 43  .           	   	   	  	  	  	  	    	Ally M NTE-ähnlich           	        	  	     8  /  7/  0 4         Original in Französisch Aus    	Kanada , übersetzt von Rene&#39;       	  	und Régine .     	         	         	  	  	  	    	        	  	  	  	(ins   Deutsche übersetzt   	von            	Marguy ).          Alles woran ich mich erinnere   	ist dass ich ein sehr starkes wei ß es Licht sah, nicht so wie auf der Erde, es ist   	unmöglich die Intensität dieses Lichts zu beschreiben. Ich befand mich an   	einem runden Tisch sitzend, mit einem wei ß en     	Tischtuch, links von mir war eine Person deren Gesicht ich nicht sehen   	konnte, obwohl sie wei ß  gekleidet war, war ich sicher dass das Gott war. Vor mir war eine andere   	Person in Wei ß  aber ich konnte das Gesicht nicht sehen. Es war als würde diese Person   	Gebäck oder etwas ähnliches essen, es fielen Krümel auf den Tisch. Die   	Person links von mir sprach telepathisch in meinem Kopf, ich sagte ich könne   	die Erde noch nicht verlassen, weil da Leute waren die mich brauchten, dass   	ich zurückgehen müsse
  	   	NTE-ähnlich da, obwohl sie wahrnahm dass ihr Herz stillstand, es fraglich   ist ob sie starb oder nicht.

        	  	  	  	4 42  .           	   	   	  	  	  	  	    	Joop N NTE           	        	  	     8  / 7/  0 4       Original in Französisch    	Aus den Niederlanden , übersetzt von Rene&#39; .     	  	  	    	        	  	  	  	(ins   Deutsche übersetzt   	von            	Marguy ).          Ich wurde in einen Tunnel   	gesogen worin ich schwebte, es waren viele Tiere dort um mich herum (wie   	Vögel), welche die wunderbarste Musik machten und es war als würde ich   	willkommen gehei ß en. Schwebend, ging ich in die Richtung zum Licht von dem ich fühlte dass   	ich hingehen musste. Dort angekommen, fühlte ich soviel Glück und Liebe dass   	ich nicht weiter hinauf zum Übergang (die Grenze) gehen konnte zwischen dem   	Tunnel und dem Licht. Telepathisch erzählten sie mir alles. Als ich mich   	nach vorn bewegen wollte erschien ein Mädchen mit schönen roten Haaren. Dann   	musste ich dies alles verlassen und schwebte durch das Planetensystem zurück   	in meinen Körper, ich fühlte mich neugeboren und voller Energie.
  	   	NTE durch Selbstmordversuch. Normalerweise wäre dies als eine   	Drogenerfahrung angesehen worden, aber es sieht aus als hätte er Erfolg   gehabt.

        	         	                 	  	  	    	        	  	  	  	  	4 41  .           	   	   	  	  	  	  	Steve B NTE           	        	  	     7/  24/  0 4      Original in   Engl isch.   	(ins   Deutsche übersetzt von            	Marguy ).       Also, wenn du willst, stell dir   	nur für einen Moment einen Ort vor der unbelastet ist von irgendeiner oder   	aller Negativität. Ein Ort unbelastet von Furcht, Hungersnot, Grauen,   	Hunger, Gier, Hass, Wut, Schmerz, rassischer und religiöser Bigotterie,   	Eifersucht, Krankheit, Seuchen, Gewalt und allen anderen möglichen Formen   	menschlichen Leidens. Ein Ort von vollständiger Glückseligkeit, der   	überfließt von Harmonie, wo nur vollständige bedingungslose Liebe und   	Verstehen existieren. Einem der so angefüllt ist mit herrlicher Pracht,   	Farbe, Schönheit und Wundern dass er sich jedem menschlichen Verständnis   	entzieht. Ein Ort der anfangs so fremd und fast beängstigend erscheint, dann   	aber wenn du weitergehst beginnt sich so bekannt und wunderbar anzufühlen.  	
             Der   	Lebensrückblick und andere Beschreibungen der anderen Seite zeigen   	bemerkenswerte Einsichten und erstaunliche Integration in sein tägliches   	Leben.

        	         	                 	  	  	    	        	  	  	  	  	4 40  .           	   	   	  	  	  	  	    	G Ryan NTE           	        	  	     7/  24/  0 4      Original in   Engl isch.   	(ins   Deutsche übersetzt von            	Marguy ).          Ich fühlte mich nie so kalt.   	Nach dem Gefühl von starker Wärme als ich im Schutt lag, fühlte ich mich   	jetzt kalt, aber es war kein unangenehmes Gefühl, es war nur eines das   	angenommen werden musste ohne zu Fragen, wie es schien. Ich trug genau   	dieselben Kleider wie zuvor, sogar die Blutflecken waren noch drin. Mein   	Aussehen war nicht menschlich. Es war Bruchstückhaft, obwohl ich perfekt   	sehen konnte, wenn nicht noch besser, es war nicht die Sicht die ich vorher   	hatte, und alles glühte auf eine silbrige Weise.
  	   	Dies ist eine der wenigen NTEs wo mehrere Leute betroffen waren. Er redete   	mit seinem Freund der auf die andere Seite ging, während er letztendlich zu   	seinem irdischen Körper zurückkehrte.

        	         	                 	  	  	    	        	  	  	  	  	4 39  .           	   	   	  	  	  	  	    	Miranda G NTE          	  	     7/  24/  0 4      Original in   Engl isch.   	(ins   Deutsche übersetzt von            	Marguy ).          Nach etwas was sich anfühlte   	wie   eine lebenslange Schwärze,   	begann ich ein hell scheinendes Licht zu sehen. Ein Licht so strahlend dass   	es mich hätte überwältigen     	müssen aber das tat es nicht. Es war beruhigend und friedlich und ich   	verspürte Liebe. Die Sorte von der man einfach nichts wissen kann. Als es   	näher zu mir kam begann ich Musik zu hören. Ich sah dann Prisma-ähnliche   	Lichter die auf mich zukamen und mit mir redeten. Die mir sagten dass alles   	gut werden würde. Als ich zum Licht kam, sah ich meine Mama die im November   	2003 gestorben war. Sie sagte mir dass ich zurück gehen müsse. Es war noch   	nicht meine Zeit. Ich hätte noch Dinge zu erledigen. Ich erinnere mich dass   	ich ihr sagte ich wolle nicht zurück gehen; ich wollte bei ihr bleiben. Sie   	sagte mir dass ich zurück zu meinem Vater und der Welt der Lebenden gehen   	müsse.
  	   	Teenager   Erfahrung die vor 6   	Monaten geschah.

        	  	  	    	        	  	  	  	  	4 38  .           	   	   	  	  	  	  	    	Barbara M NTE           	        	  	     7/  24/  0 4      Original in   Engl isch.   	(ins   Deutsche übersetzt von            	Marguy ).       Ich begann hysterisch zu   	betteln nicht &#39;zurück&#39; geschickt zu werden sondern ins Licht zu gehen.   	Weinte und weinte, dann plötzlich kam eine Ruhe über mich, als eine Stimme   	sanft mit mir sprach, wie warmer Honig der über mich geschüttet wurde, sehr   	warm und beruhigend wie ich mich seitdem nie mehr fühlte. Diese scheinbar   	bekannte Stimme brachte eine lange Liste von Gründen hervor, weshalb ich   	zurückgehen musste, doch ich erinnere mich an keinen besonderen von diesen   	Gründen (sie schienen mir aber damals alle belanglos). Ich konnte eine   	männliche Gestalt mit einem hellen Licht dahinter sehen, so dass ich nicht   	genau ausmachen konnte wie er aussah. Er sprach sehr liebevoll und sanft mit   	mir als wolle er mich nicht erschrecken sondern mich beruhigen dass alles   	gut werden würde. Doch ich wollte nur bei ihm bleiben. 
  	   	Teenager NTE wegen Lungenentzündung.

        	         	                 	  	  	    	        	  	  	  	  	4 37  .           	   	   	  	  	  	  	    	Rebecca I NTE          	  	     7/  24/  0 4      Original in   Engl isch.   	(ins   Deutsche übersetzt von            	Marguy ).          Es war eine ausgedehnte   	Schwärze über mir und ich ging davon weg, darunter, als würde ich fallen.   	Ich war nicht sicher wo ich war oder was geschah. Ich erinnere mich an das   	physische Empfinden von schrumpfen, und mit mir selbst reden. Ich dachte ich   	wäre wie in einem Trichter und es ginge nach unten, zu der Zeit als ich die   	Spitze des Trichters erreichte war ich ziemlich klein. Ich sagte sogar, &#39;ich   	habe jetzt die Grö ß e einer Erbse. Wow, ich muss am Sterben sein. Dies ist wirklich leicht, es   	ist so leicht zu sterben. Du stirbst in einem Augenblick; du kannst sogar   	sterben ohne es zu wissen.&#39; 
  	   	NTE wegen einem Autounfall. Kam zurück wegen der Erinnerung an ihre Tochter   	und Nichte.

        	  	  	    	        	  	  	  	  	4 36  .           	   	   	  	  	  	  	    	Hannah J NTE           	        	  	     7/  24/  0 <span              

[1] https://www.nderf.org/German/archives_2ndHalf2004.htm