{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/benny_m_nte.htm","mytitle":"Benny M NTE 2866","mylang":"de"}
          	        Benny M NTE 2866                              	            		

  		 Benny M NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>  	  	Erfahrungsbeschreibung:

  		  		Ich weiß nicht wie ich dies schreiben soll aber ich werde es versuchen.   		Am Dienstag dem 17. Juli 2006, hatte ich ein Erlebnis in der Notaufnahme   		des Krankenhauses, umgeben von mehreren Mitgliedern der Notaufnahme und   		einigen Ärzten die ich über die Jahre kannte. Mein Herz hörte auf zu   		schlagen und ich wurde bewusstlos. Dies ist sehr schwer zu schreiben. Es   		ist schwer für mich es zu erklären, aber ich betrat in genau dem Moment   		wo ich ohnmächtig wurde eine andere Bewusstseinsebene und erkannte dass   		ich in einem multidimensionalen Raum schwebte. Dies war kein Traum,   		Träume hatten für mich nie eine gut definierte Raumzeitbeziehung oder   		ergaben sogar einen kognitiven Sinn. Ich war mir meines Verstandes zu   		hundert Prozent gewahr in dieser Situation. Ich war nicht sehr sicher   		oder fragte mich an diesem Punkt sogar, wo ich war, oder wieso bin ich   		hier? Ich war dort, wo immer das war.

  		  		Zeit, Entfernung und Raum wie wir sie kennen verhielten sich anders.   		Bewegung war nicht begrenzt wie sie hier im täglichen Erleben ist. Für   		fünfundvierzig Sekunden reiste ich über was mir vorkam wie tausende von   		Meilen von meinem Eintrittspunkt, und hatte ein Erlebnis wie kein   		bewusster Moment auf Erden oder keine Erinnerung irgendeinen   		Bewusstseinszustandes, oder irgendeines Traums, die ich je erlebte. Dies   		war total neu und real. Dies war ein Übergang in einen anderen Bereich.   		Während mein Herz stoppte, wurde ich auf dem Tisch ohnmächtig. Ich   		gewann sofort mein Bewusstsein wieder, auf und in dieser neuen   		Existenzebene.

  		  		Der visuelle Bereich war eine Kombination von massivem Raum und   		definitivem Standort. Um es zu erklären: Ich sah einen Tunnel von außen,   		da ich im Raum mehrere tausend Fuß darüber schwebte. Der Raum um mich   		herum hatte die Farbe von einem warmen weichen Himmelblau. Da waren   		Strähnen von sanftem weißen Licht die sich in meinem Sichtbereich   		bewegten und weit entfernt in der Distanz. Der Tunnel erschien als   		durchsichtiges Blau und Weiß und es schien als könne ich   		hindurchschauen.

  		  		Die Tunnelöffnung war unterhalb von mir, jedoch der Tunnel selbst floss   		nach oben und weit über meinen Sichtbereich und verschmolz in ein   		wunderschönes blau und weißes Licht wo alles zusammentraf. Es war die   		unglaublichste Sicht die ich je in meinem Leben sah. Ich konnte diesen   		Bereich um mich herum fühlen und er schien beruhigend und sicher. Als   		ich auf den Tunneleingang schaute, bewegte ich mich mit   		Gedankengeschwindigkeit sofort zur Öffnung dieses Tunnels. Ich denke   		eher dass ich dorthin gezogen wurde naturgemäß oder durch das Schicksal,   		als wüsste ich was zu tun sei.

  		  		Nur als Bemerkung, ohne Verlust für die unglaubliche Schönheit des   		Erlebnisses, die Farben, den Seelenfrieden, das schmerzlose und wohlige   		Gefühl welches bei diesem Erlebnis erlebt wurde, werde ich nicht   		versuchen zu beschreiben, sie waren unglaublich. Ich weiß ich werde mich   		bemühen um jedes Detail einzuschließen, was jedoch unmöglich ist.

  		  		Der Tunnel war breit mit weich gerundeten Ecken die hineinflossen. Er   		war hellblau in der Farbe, nicht klaustrophobisch sondern warm und   		wohlig, einladend. Als ich den Bereich um den Eingang betrat, schwebte   		ich hinein und begann mich nach vorne zu bewegen. Ich begann Ereignisse   		zu sehen welche entlang der Oberfläche des Tunnels auftauchten, wie eine   		Million große Fernsehbildschirme, oder Paneele welche die Wände   		bedeckten, aber das ist eine schwache Beschreibung für das was ich   		wirklich erlebte. Die Ereignisse schienen mich von allen Seiten zu   		umgeben. Zuerst spürte ich eine Verbindung zu diesen Ereignissen ohne   		Erkenntnis.

  		  		Innerhalb einigen Sekunden, erkannte ich es war mein Leben, meine   		Erinnerungen, und Ereignisse die nur ich verstehen und ihnen Bedeutung   		geben konnte. Die Farben und Klarheit waren exakt wie ich mich daran   		erinnerte. Diese Erinnerungen und Ereignisse gingen durch meinen Geist   		mit unglaublicher visueller Perspektive, jedes war lebendig und absolut   		detailliert und ich konnte sie alle gleichzeitig berühren und fühlen.   		Während all dem bewegte ich mich weiter durch den Tunnel und nach oben,   		auf ein Verschmelzen des umgebenden blauen und weißen Lichts zu. Dies   		war meine Existenz oder war sie gewesen, als wären mein gesamtes Wesen   		und meine Seele dort und verbunden in einem großartigen Moment.

  		  		Ich war für einen Moment abgelenkt. Ich beobachtete ein Ereignis mit   		meinem Sohn darin und es erlangte meine Aufmerksamkeit. Ich konnte meine   		Bewegung durch den Tunnel lange genug stoppen und ihn anschauen; es war   		sein Geburtstag. Es könnte sein siebter Geburtstag gewesen sein - alles   		da mit absoluten Details. Ich schwebte aus dem Ereignis mit meinem Sohn   		heraus und zurück in den Tunnel. Mein Durchgang schien sich danach   		schneller zu bewegen und ich hörte auf an jeder Erinnerung zu   		festzuhalten wenn sie vorbeikam.

  		  		Ich hatte bis zu diesem Punkt noch nicht nachgedacht über das war   		vorging. Was mit mit passierte war so wundervoll dass es mich   		erschöpfte. Ich hatte nicht an den Zweck oder die Ursache gedacht warum   		ich dies erlebte. Es war an diesem Zeitpunkt dass ich eine kurze Pause   		in meinen Gedanken hatte, weg von den vorbeikommenden Ereignissen und   		dann erkannte ich sehr klar, ich war gestorben. Kein Ereignis in meinem   		Leben war mir je so klar gewesen. Dieses Erlebnis war genau, mit   		Bedeutung und Zweck.

  		  		Dies war die natürliche Ordnung. Mein Körper war schon tot oder war im   		Prozess des Sterbens. Ich möchte nicht barsch klingen indem ich das   		sage. Kein Ereignis in meinem wachen Geisteszustand hatte je diese Ebene   		von Bewusstheit erreicht.

  		  		Ich erinnerte mich kurz an die Notaufnahme und dass irgendetwas schief   		ging, aber es war nicht wichtig.

  		  		Es war der profundeste Moment meines Lebens. Sehr emotional für es   		zuzugeben. Ich gehörte nicht mehr zu meinem Körper. Ich gehörte zu   		meiner Seele. Ich fürchtete mich nicht, ich hatte mich von meinem Leben   		gelöst und sehr zufrieden.

  		  		Während ich über all dies nachdachte, bewegte ich mich schnell und   		gewann noch an Geschwindigkeit mich im Tunnel nach oben bewegend auf ein   		helleres blau-weißes Licht zu. Das Licht war so schön es ist unmöglich   		es mit menschlichen Begriffen zu beschreiben. Ich hatte das Gefühl dass   		ich einen langen Weg entfernt war von der Realität in der ich vorher   		existierte und mit einem Zweck auf diese Reise ging. Ich wollte   		weitergehen. Das beängstigt mich ein wenig. Aber ich hörte jemand der   		meinen Namen rief und ich reagierte auf jene Stimme, meine Bewegung   		wurde langsamer und während ich meine Gedanken auf die Stimme richtete,   		drehte sich meine Richtung um und ich bewegte mich wieder mit   		unglaublicher Geschwindigkeit zurück durch den Tunnel zu seinem Eingang.   		Dies war nicht meine Entscheidung. Ich wachte auf in der Notaufnahme in   		einen dreidimensionalen Raum hinein – enttäuschend. Ich hatte für   		fünfundvierzig Sekunden keinen Herzschlag und ich fühlte als wäre ich   		aus einer sehr großen Entfernung zurückgekommen um in meinem Körper   		aufzuwachen.

  		Hintergrundinformationen:

  		  		Geschlecht:       		  		Männlich

  		  		Datum an dem die NTE stattfand:     		&#39;Juli 17, 2006&#39;

  		  		Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   		lebensbedrohliches Ereignis?      		   		Ja       		 Bradykardie und elektrischer Stillstand mit einer Systole von 45   		Sekunden. Herzversagen! Mein Herz versagte in der Notaufnahme.

  		NTE Elemente:

  		  		Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       		 Wundervoll

  		  		Die Erfahrung beinhaltete:     		   		Außerkörperliche Erfahrung

  		  		Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?      		Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   		außerhalb davon

  		  		Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer   		Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?    		    Mehr Bewusstheit und Wachheit als   		normal     		   		Wie ich sagte, erlebte ich es auf   		einer multidimensionalen Ebene zu existieren. Obwohl dieses neue   		Erlebnis neue Elemente hatte, so fühlten sie sich doch normal an. Das   		Erlebnis schien hundertmal klarer in Gedanken als im täglichen Leben.

  		  		Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste   		Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        		    		  Vom Beginn bis zum Ende.   		Aber als ich erkannte dass ich gestorben war, war dies der bewussteste   		Moment meiner Existenz.

  		  		Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      		   Unglaublich   		schnell

  		Schien die Zeit sich zu beschleunigen   		oder zu verlangsamen?     		Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit   		blieb stehen oder verlor jede Bedeutung 		  		Alles bewegte sich mit großer Geschwindigkeit. Wie ich zuvor   		sagte, vermischte sich der Raum um mich herum mit meinen Gedanken und   		Gefühlen um eine multidimensionale Umgebung zu erschaffen. Ich fühlte   		als wäre ich ein Teil der Dimension.

  		  		Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?      		   		  		Unglaublich lebhafter

  		  		Hat sich     		Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   		unterschieden?      Ja   Es schien so wie   		normal zu funktionieren, aber ich war nicht in meinem Körper. Ich spürte   		nie dass sich mein Kopf drehte um zu schauen, trotzdem konnte ich mit   		einem Mal viel mehr sehen. Dies ist schwer zu erklären - tut mir leid.

  		  		Hat     		  		sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör   		unterschieden?     Unsicher      		 Ich hörte nie irgendwelche Töne. Seltsam, aber ich vermisste mein   		 Gehör nicht.

  		  		Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?      		 Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft

  		  		Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    		   Ja       		Siehe die Erzählung oben.

  		  		Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder   		nahmen Sie sie wahr?       		   		Ja     Entlang   		des Tunnels sah ich meinen Sohn, aber es war mehr wie eine Erinnerung,   		eine multidimensionale Erinnerung. Er lebt noch und es geht ihm gut.   		Keine gesprochenen Kommunikationen.

  		  		Die Erfahrung beinhaltete:      		   		Unirdisches Licht

  		  		Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?     		 Ein Licht deutlich mystischen oder   		jenseitigen Ursprungs

  		  		Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       		   		Ja     		 Überall herum, aber heller über meiner relativen Ebene.

  		  		Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?      		 Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich

  		  		Die Erfahrung beinhaltete:      		   		Sehr emotional getönt

  		  		Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      		      		  		Ich fühlte mich sehr sicher. Ich fühlte Liebe überall um mich herum. Ich   		fühlte Entschlossenheit als ich dachte ich wäre gestorben und würde   		nicht zurückkommen. Ich fühlte mich schuldig weil ich weiter gehen   		wollte.

  		  		Lesen Sie die letzte Behauptung NICHT auf eine falsche Weise. Ich liebe   		mein Leben und möchte hier bleiben bis ich auseinanderfalle. Aber etwas   		machte dass ich fühlte es sei in Ordnung und dass ich mich nicht sorgte,   		dass alles gut sei. Ich spüre dass ich diesem Gefühl nachgab.

  		  		Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?    		     Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

  		  		Hatten Sie ein Gefühl von Freude?    		      Unglaubliche Freude

  		  		Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?    		     Ich fühlte mich mit der Welt   		verbunden oder Eins mit ihr.

  		  		Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?    		      Alles über das Universum

  		  		Die Erfahrung beinhaltete:     		   		Wahrnehmung vergangener Ereignisse Ihres Lebens

  		  		Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    		     Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, au ß erhalb meiner Kontrolle    		     Ich muss Tausende von Ereignissen   		gesehen haben die mit Lichtgeschwindigkeit vorbeigingen, jedoch erkannte   		ich jedes und dachte darüber nach. Hat es mich verändert? Ich glaubte   		immer an das Leben nach dem Tod, es ist schön von Zeit zu Zeit recht zu   		behalten.

  		  		Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?    		      Szenen aus der Zukunft der Welt

  		  		Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?    		      Nein

  		  		Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    		   Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   		oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt

  		Gott, Spiritualität und   		   		Religion:

  		  		Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     		    Unsicher    Methodist

  		  		Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?    		     Ja    Ich fühle mich   		Gott und der Kirche näher.

  		  		Welche Religion haben Sie jetzt?       		   		  		Konservativ/fundamental   Methodist

  		  		Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer   		Erfahrung?      		   Ja    Ich fühle mich   		Gott und der Kirche näher.

  		  		Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder   		hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    		     Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die   		   		klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

  		  		Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?    		      Ich   		sah sie tatsächlich

  		Betreffend unser irdisches Leben   		außerhalb der     		  		Religion:

  		  		Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   		Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?     		     Unsicher

  		Haben sich Ihre Beziehungen   		spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?       		   		  Nein

  		Nach der NTE:

  		  		War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      		   Ja       		 Die multiplen Dimensionen, die Geschwindigkeit mit der meine   		Gedanken stattfanden und die Geschwindigkeit mit der ich mich bewegen   		konnte.

  		  		Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen   		besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   		hatten?       		   		Nein

  		  		Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie   		besonders bedeutsam oder signifikant sind?        		   		Die   		Erkenntnis von meinem Tod. Es ist schwer zu erklären.   		 In einem einzigen Moment während diesem Erlebnis, verstand ich   		vollständig dass mein Tod geschah und ich nahm ihn an.

  		  		Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      		   Ja       		 Ich erzählte es meiner Frau innerhalb von Stunden. Die meisten   		meiner Freunde betrachten mich als einen klugen Menschen. Ich erzählte   		es vielen von ihnen, sie glauben mir und viele stellten interessante   		Fragen über das Erlebnis und wollten daraus lernen. Die Meisten gewannen   		Beruhigung von meinem Erlebnis.

  		  		Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   		(NTE)?       		   		Nein

  		  		Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie   		stattfand (Tage oder Wochen)?    		     Erfahrung war definitiv real

  		  		Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       		 Erfahrung war definitiv real

  		  		Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   		reproduziert?       		   		Nein      		   		  		Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung,   		das Sie hinzufügen möchten?       Nein.         
  		  </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/benny_m_nte.htm