{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jeremy_h_nte.htm","mytitle":"Jeremy H NTE 2902","mylang":"de"}
          	Jeremy H NTE 2902                              	            		

Jeremy H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich tauschte meine Benzinpumpe unter dem Lastwagen aus. Ich sagte meinem Freund, er solle mit einem Blitzlicht hinter dem Wohnwagen stehen, für den Fall, dass jemand an der Seite des Freeway vorbeikommt, damit sie uns nicht treffen. Bevor ich wußte, was geschah, hörte ich einen Schrei. Ich wurde ausgenockt und wachte auf, als ich unter dem Anhänger auf der Ladefläche des Trucks starrte. Ich versuchte herauszukriechen und meine Beine bewegten sich nicht und konnten nicht herausfinden, was passiert war. Dann fragte jemand, ob Sie Hilfe brauchen. Ich konnte nicht antworten. Ich hielt einfach meine linke Hand fest, damit ich herausgezogen werden konnte. Als er an meinem Arm zog, durchbohrten sieben meiner Rippen meine Lunge. Ich riss meinen Arm zurück. Immer noch verwirrt und benommen, den Beton betrachtend. Ich bemerkte eine große Blutlache, die aus meinem Kopf tropfte. Ich habe wieder das Bewusstsein verloren. Ich wachte auf der Trage im Krankenwagen auf und wurde wieder ohnmächtig.  

  Irgendwann zwischen Bewusstlosigkeit und dem Aufwachen im Krankenhaus hatte ich eine merkwürdige Begegnung mit dem Mädchen, das im Wrack gestorben war und von dem ich vermutete, dass es Gott und der Teufel war. Es war, als sei ein Gerichtssaal aus Stein und dann in den Schatten schwarze Kapuzen. Im Licht des Feuers sah ich weiße Kapuzen. Dazwischen war das Podium, auf dem das Mädchen und ich standen, wie eine Grube aus Feuer und auf der anderen Seite die weiße Kapuze. Ich schaute auf die andere Seite auf die weiße Kapuze und die Dinge waren so hell. Ich drehte mich um und sah das Mädchen an, mit dem ich zusammen war. Sie bettelte, weinte und schrie nach ihrem Leben, damit sie eine zweite Chance bekam. Ich schaute zurück auf das Licht und drehte mich um, um sie anzusehen und sie war weg. Dann wachte ich im Krankenhaus auf, um der Polizei zu sagen, dass sie verstorben sei und wo sie ihre nächsten Angehörigen finden könne. Ich glaube, sie ist an einen schlechten Ort gegangen und mir wurde eine zweite Chance in diesem Rollstuhl gegeben, was ich jetzt daraus machen werde. 
  		  	 	</body>

      Hintergrundinformationen: </o:p>

    Geschlecht:         Männlich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:     'AUGUST 28,2002'  </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Ja     Unfall  Bei Chirurgie    Ich wurde von einem   Trunkenheitstreiber geschlagen. Das Mädchen mit mir wurde sofort getötet. </o:p>

      NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Erschreckend </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:      Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?      Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb   davon </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während   Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?         Weniger Bewusstheit und Wachheit als   normal </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Gleich   darauf erwachte ich unter dem Lastwagen. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung     </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

    Hat sich       Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?        Unsicher   </o:p>

    Hat       sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör   unterschieden?        Unsicher   </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort   zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft      </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein  </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:      Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen,   oder nahmen Sie sie wahr?          Ja    Weiß mit Kapuze in den Lichtern und schwarz mit Kapuze   in der Dunkelheit. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:      Dunkelheit </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:       Unirdisches Licht </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon   umgeben?         Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja Ich sah ein Licht zwischen   Bewusstlosigkeit und Bewußtsein </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:       Sehr emotional getönt </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?    Verwirrt, verrückt, taub, heiß und schwitzend. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche   Freude </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich fühlte   mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum      </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, au ß erhalb meiner Kontrolle       Ja,   um keine schlechten Dinge zu tun und du wirst nicht in die Hölle kommen. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:       Wahrnehmung der Zukunft </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen   aus der Zukunft der Welt      Ich   erwachte, als mein Freund verstorben war. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:      Grenze oder Punkt ohne Wiederkehr </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische   Struktur?         Ja     Ich konnte   nicht aus der Höhle herauskommen. Es gab keinen Ausweg, aber runter. </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?        Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder   wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt    </o:p>

      Gott, Spiritualität und       Religion: </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein    </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?     unsicher </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen   Ihrer Erfahrung?         Nein    </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:      Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte </o:p>

    Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:      Religiöse oder spirituelle Gestalten </o:p>

      Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein    </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?           Nein    </o:p>

      Nach der NTE:  </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja    Die Gegenwart des Unbekannten.   Blutrünstige Schreie des Mädchens, das bei dem Unfall ums Leben kam, der bei mir   war.  

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder   andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   hatten?          Nein     </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Es war   ungefähr zwei Monate. Sie agierten verängstigt. Nicht wirklich. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein     </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie   stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung   war definitiv real        Mir wurde eine zweite Chance gegeben und mir wurde gezeigt, was   passieren könnte, wenn ich dieses Mal mein Leben nicht gerade aufrichte. </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?            Nein   </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/jeremy_h_nte.htm