{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jose_m_nte.htm","mytitle":"Joses M NTE 21460","mylang":"de"}
          	Joses M NTE 21460                              	            		

  		Jose M NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

  		  		    		    		Ich diente in der 101. Airborne Division in Vietnam, von April 1969 bis   		Mai 1970. 21. Mai, wir kamen gegen einen gut befestigten Feind. Wir   		attackierten einen Hügel neben einer Mauer bei einem Reisfeld. Direkt   		vor der Nacht wurde uns gesagt unsere Kampfausrüstung zu nehmen um den   		Hügel anzugreifen. Ich war ziemlich beunruhigt da ich wusste dass ich   		vielleicht getötet würde. Das erste was ich tat war um Vergebung zu   		beten, dann plötzlich konnte ich mich auf dem Boden liegen sehen. Ich   		hatte keine Angst mehr nur noch Frieden. Ich wünschte dass ich nie   		wieder zurückgekommen wäre, aber während ich die ganze Nacht dort lag,   		kamen sie um mich mitzunehmen. Sobald jemand meinen Körper berührte kam   		ich zurück in meinen Körper.

Hintergrundinformationen:   		   		

Geschlecht:    		    		Männlich   		

Datum an dem die NTE stattfand:  21 Mai 1969   		

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   		lebensbedrohliches Ereignis?  		   		 Ja Kampf   	Während ich dort auf dem   		Schlachtfeld lag, wurde der Kampf weiter geführt.  		

NTE Elemente:           

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Positiv   		

Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die Erfahrung   		beeinflussen hätten können?   		 Nein    		

  		War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum vergleichbar?  		 Nein.   		

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    		Ja Ich war getrennt von meinem Körper. Ich   		konnte darauf hinunter schauen.   		

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste   		Ebene von Bewusstheit und Wachheit?  		   		  Ich   		fürchtete mich.

Hat sich Ihr Gehör auf   irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör   		unterschieden?  Nein    		

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch? Nein    		

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder   		nahmen Sie sie wahr?  		   		 Nein    		

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?  		   		  Unsicher   		Es war hell.

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?  		 Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich   

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   Ich   		spürte Frieden.

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr? Nein  		  		  		

Gott, Spiritualität und  		Religion:    		

Welche Religion Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?  Unsicher    		

Welche Religion haben Sie jetzt?  		   		  Moderat  		

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer   		Erfahrung?  Ja Ich fürchte den   		Tod nicht mehr.

Betreffend unser irdisches Leben   		außerhalb der Religion:    		

  		Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:  		 Zunahme  		

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?     		Ich kämpfte mit Posttraumatischer Belastungsstörung als ich aus   		Vietnam zurückkam.          

Nach der NTE:           

  		Erlebten Sie eine psychische Veränderung wegen Ihrer Erfahrung?    		 Zunehmende Sensibilität, heilende   		oder übersinnliche Fähigkeiten.   		

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  		   Nein  		

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen   		besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   		hatten?  		   		 Nein    		

  		Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie   		besonders bedeutsam oder signifikant sind?  		   		  Der   		beste Teil: Ich hatte keine Angst.  		    		Der schlechteste Teil: zurück in meinen Körper zu kommen.   		

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  		   Ja   		Sie waren skeptisch.           

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   		der Erfahrung reproduziert?  Nein
  		 </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jose_m_nte.htm