{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/barbara_g_nte.htm","mytitle":"Barbara G NTE 2946","mylang":"de"}
          	Barbara G NTE 2946                              	            		

  		 Barbara G NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  		Wie die rollenden Wellen des Fiebers und Krämpfe zunahmen und ich mich   		mehr und mehr von den Schmerzen und dem Leiden entfernte, die ich wegen   		Masern, Mumps, Röteln, Windpocken und Scharlach in meinem kleinen   		Kinderkörper erlitten hatte, betrat ich einen Ort, der immer schon mit   		mir gewesen war. Ich war für einige Zeit aus meinem Körper draußen,   		beobachtete meine Mutter und den Arzt, der die Anrufe über mich   		beantwortete – der Arzt sagte: „Sie wird in irgend etwas ausbrechen“ und   		dann riet er meiner Mutter, einen Priester zu rufen. Als einige Tage   		vorübergegangen waren und die Eisbäder mich nicht mehr quälten, seit ich   		nicht mehr länger„im“ Schmerz war, ging ich irgendwohin, wo es   		außergewöhnlich war. 
  		
  		Als ich zu meinem Körper zurückkam und versuchte, den Menschen davon zu   		erzählen, schienen sie mich nicht zu hören und lächelten viel. 
  		
  		Meine Erinnerung ist wie folgend: Du weißt, wie orangefarbener Jello   		aussieht, richtig? Gut, mische etwas Fruchtsaft hinein, bis es matschig   		ist, noch nicht völlig geliert. Es war ein Stück von dieser Frucht und   		ich ging in diesen orangenen Jello – alles was ich fühlte und dachte,   		all die andere Stücke der Frucht konnten fühlen und wissen und ich wußte   		und fühlte, daß sie alles fühlten. Manche der Fruchtstückchen waren am   		„Rand“ des Jello’s und blickten hinunter und fokussierten auf die „Erde“   		– den physischen Planeten (was einem fünf-jährigeren  „Erde“ zu   		sein schien) , andere Fruchtcocktail-Stücke rutschten mehr in die Mitte,   		sich der „Erde“ bewußt, aber nicht von ihr gestört. Dieser Ort fühlte   		sich zu wunderbar an – wie ein warmes Bewußtsein. Ich spürte es gerade   		und liebte alles, spürte, wie ich geliebt wurde und sanft vom   		orangenfarbenen Jello umarmt wurde. Das Gefühl von einer Stimme sagte,   		daß ich wählen könne, ob ich bleiben oder gehen könne, dorthin, von wo   		ich ich gekommen bin – daß beide Entscheidungen okay wären und nicht zu   		ärgern, weil dieses Orangefarbene wäre immer dort für mich. Ich weiß,   		daß ich „zuhause“ war, aber ich wollte auch mit meiner Mutter sein, so   		daß ich wählte zu ihr zu gehen und dann auf das Orangene zu warten. Als   		ich älter wurde, blieben die Erinnerungen dieselben und meine älteren   		Worte schienen gleichzubleiben. Es ist der orange Jello, der alle Wesen   		in Liebe umarmt, verbindet. </b>
  		
  		  		  		Hintergrundinformationen:

  		  		Geschlecht:       		  		Weiblich

  		  		Datum an dem die NTE stattfand:     		Herbst 1957

  		Gab   		es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   		lebensbedrohliches Ereignis?       		Ja   Krankheit, lebensgefährliches Ereignis:  ich vertrug   		nicht gleichzeitig Windpocken, Masern, Röteln, Mumps und Scharlach, ich   		litt an lebensgefährlichem Fieber, Krämpfen und dramatischen   		Veränderungen – innerlich und äußerlich. Von einem Priester wurde die   		letzte Ölung gegeben.

  		  		NTE Elemente:

  		Wie   		betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      		   		  		Wunderbar

  		Die   		Erfahrung beinhaltete:      		  		Außerkörperliche Erfahrung

  		  		Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?      		Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb   		davon

  		Wie   		war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer   		Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?   	     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal ,   		wie oben bestätigt

  		Zu   		welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene   		von Bewusstheit und Wachheit?     Ich war bei bewußtsein und klar, wie   		ich jetzt erkenne, die ganze Erfahrung hindurch. Ich fühlte mich niemals   		aufgeweckt oder schlafend. Ich fühlte mich wie auf einer Reise, einem   		Spaziergang von einem Ort zu einem anderen. Wenn man von Bewußtsein   		spricht, wie von einem entwickelten Zustand, dann während ich andere   		„Zustände“ dort im „Jello“ erfuhr – dann würde es so sein. Ich kam   		zurück zu meiner Mutter, viel bewußter als andere, mitfühlender,   		neugieriger über die anderen als nur über mich.

  		  		Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?     		   		  Unglaublich   		schnell

  		  		Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?      		Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung, wieviel Bewußtsein hat schon eine fünfjährige   		über Zeit und Raum?  
  		
  		   		  		Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       		  Unglaublich lebhafter

  		Hat   		sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   	     Ja,   		ich sah nicht mit meinen Augen, ich fühlte mit Augen, Ohren, Nase und   		Haut alles zugleich. Es war nicht wie Sehen – es war wie Wissen,   		Bewußtheit – ein starkes Bewußtsein vom Jello, vom Fruchtcocktail, aller   		Gedanken, Gefühle, von Allem, was in diesem Moment und immer schon hier   		war.

  		Hat   		   		sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör   		unterschieden?    Ja   I &#39;heard&#39; with my mind - it was not like voices   		talking over one another, it was like I could hear all the voices all at   		once and know what each was saying - multi-track listening.

  		  		Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     		   		Ja,   		und die Tatsachen wurden nachgeprüft

  		  		Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher    		I felt like I crawled out of a heavy blanket into the jello but I had   		been sitting up in the corner of the room outside my body for some time.   		I was up at the ceiling in a corner watching and listening because my   		body was not comfortable to be in, then the orange jello presented   		itself to me.

  		Die   		Erfahrung beinhaltete:      		Präsenz   		unirdischer Wesen

  		  		Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder   		nahmen Sie sie wahr?        		Ja     The other beings were the fruit   		cocktail I knew them and they knew me but I did not know &#39;how I knew   		them&#39; or &#39;who they were&#39; but I knew them completely. They thought and   		felt, I knew what they thought and felt, and they knew what I thought   		and felt. I could hear concerns for &#39;earth&#39; and hear comfort as it   		really was, the awareness that all choices are made and coexist with all   		other choices was one of the experienced thoughts from the orange jello   		time - I have never made heads nor tails of that one. Throughout my life   		that has periodically frozen me in my tracks - making me feel that all   		decisions are worthless and absolutely critical at the same time. I have   		often just made a decision to be done with it and move on, taking   		comfort in the idea that I chose all the other choices somewhere, too!

  		Die   		Erfahrung beinhaltete:      		Leere

  		Die   		Erfahrung beinhaltete:       		Unirdisches   		Licht

  		  		Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    		   		Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

  		  		Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?        		Ja  But it was the crystalline   		orange jello not like a light bulb or the sun.

  		The   		next question deals with the light - at the time it just seemed like   		orange jello all around me.

  		  		Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     		   		Ein   		klar mystischer oder nicht irdischer Bereich

  		Die   		Erfahrung beinhaltete:       		Sehr   		emotional getönt

  		  		Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?     		   		  		 Love - being loved - loving back - LOVE was all there was/is. I came   		back to my mom so keenly aware of being loved that that has sustained me   		through trials and stresses and I feel just as loved this moment as I   		did at the time I went into the jello. I also feel the love I give - it   		is all there is.

  		  		Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher   		Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

  		  		Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl

  		  		Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?   	     Ich   		fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  		Die   		Erfahrung beinhaltete:      		  Besonderes Wissen oder besonderen Zweck

  		  		Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum

  		  		Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine   		Vergangenheit blitzte vor mir auf, au ß erhalb meiner Kontrolle      		  At five how much is there to   		review! I do remember being aware of things I did and my family. I   		certainly learned something that helped me live my life after the   		experience.  We are all connected in some way through love. Plus I   		have never felt any fear of death - the messy process of dying, maybe. I   		also came away from this loving myself, enjoying my company, just being   		happy being here and now.

  		  		Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt     But as I   		have lived my life I realize I was given the &#39;big picture&#39; - this is not   		the only &#39;reality&#39; - that there is the &#39;other&#39; and patience and love   		gets us &#39;home&#39;.

  		Die   		Erfahrung beinhaltete:      		Grenze oder   		Punkt ohne Wiederkehr

  		  		Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?   	      Unsicher       		There was an edge-ness to the jello - beyond which was &#39;earth&#39;.

  		  		Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich   		kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   		meinen Willen zurückgeschickt

  		  		Gott, Spiritualität und Religion:

  		  		Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      		  Unsicher    I was a five year old child with no   		formal religious training other than baptism as an infant in the   		catholic faith and parents took us to mass on Sundays

  		  		Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?   		   		  		   Nein    I do not have any religious practices - I am a   		recovering Catholic.

  		  		Welche Religion haben Sie jetzt?        		Liberal   &#39;No formal religion, pretty much a believer   		in I am you and you are me and we are all together.&#39;

  		Gab   		es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer   		Erfahrung?   		   		  		  Nein    I do not have any religious practices - I am a   		recovering Catholic.

  		Die   		Erfahrung beinhaltete:      		Präsenz   		unirdischer Wesen

  		  		Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder   		hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich   		begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus   		einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

  		  		Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich   		sah sie tatsächlich

  		  		Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

  		  		Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   		Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?      		   Ja, ich wußte, daß das, was da geschah, die Wahrheit ist – Liebe   		ist die Konstruktion, von dem wer und war wir sind – in meinen   		erwachsenen Worten. Zur damaligen Zeit kam ich zu dem Wissen, daß das   		was auf uns wartet, für alle von uns das Heim war.

  		  		Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?    		  Ja,   		Ich kam zurück zu meiner Mama um mich um sie zu kümmern und brachte die   Erfahrungen von anderen mit.

  		  		Nach der NTE:

  		War   		die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?     		   		  		 Ja, ich war fünf Jahre alt und mein Wortschatz war zu dieser Zeit nicht   		außergewöhnlich.
  		
  		   		  		Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen   		besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   		hatten?        		Ja, ich weiß oftmals Ereignisse, bevor sie geschehen – daß eine Freundin   		meiner Mutter, ein Mädchen in ihren späten Jahren bekommen wird. (Ich   		war 10 Jahre alt, als sie von uns wegzogen und ich sagte ihr, wie   		traurig ich war, daß sie wegzieht, weil sie schließlich ein Mädchen   		haben wird, mit dem ich spielen hätte können. Meine Mama und sie waren   		schockiert von dem was ich sprache und ja und noch mehr fassungslos, als   		sie uns fünf Jahre später anrief, um uns mitzuteilen, daß sie schwanger   		wäre und ja, es war ein Mädchen.)

  		Ich kam von der Schule an einem Regentag heim, und fand ein ein Paket,   		das auf dem Schreibtisch auf mich wartete – ich sagte meiner Mama, daß   		ich dachte, es wäre eine Kuckucksuhr – die Nacht zuvor konnte ich nicht   		schlafen, weil meine tickende Uhr schien so laut zu ticken, ich sagte   		immer wieder und wieder – Kuckucksuhr. Es war ein Geburtstagsgeschenk   		von meinem Bruder in Deutschlang (3 Wochen zu früh und ich hatte die   		Adresse nicht gelesen und wußte nicht, von wem oder von wo es gekommen   		war.)

  		Als ich ein Teenager war, brach bei mir der schlimmste Ausschlag an der   		ganzen rechten Seite meines Körpers aus und ich konnte nicht getröstet   		werden, bis sie meinen Bruder am College der Stanford Universität   		anriefen. Niemand konnte meine Besessenheit verstehen, warum ich es   		benötigte mit meinem Bruder zu sprechen – als sie seine Bruderschaft   		anriefen, wurde ihnen gesagte, daß er im Krankenhaus läge, mit einer   		Eichenvergiftung auf der ganzen rechten Seite seines Körpers und er in   		einem schlechten Zustand wäre. Er konnte keine Steroide einnehmen, um   		sein Leiden, seine Schwellungen und Jucken zu lindern, die er seit   		seinen Knieoperationen hatte. Ich sagte ihn, ich würde es einnehmen für   		uns – er lachte – ich nahm alles ein wir beide fühlten uns besser!

  		Ich wußte wenige Monate bevor meine Mutter verstarb, daß es bald sein   		würde – ich sagte ihr, daß ihr Ticket schon gezwickt wäre und daß sie   		auf sie in der Station auf sie waren würden und ich würde sie in diesem   		Leben nicht mehr sehen. Das war so schwer für mich, aber es gab ihr   		Trost, weil sie einige physische Herausforderungen hatte. Ich spürte das   		nicht nur, ich wußte es. 
  		
  		   		  		Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie   		besonders bedeutsam oder signifikant sind?     Die Verbundenheit des   		orangenen Jellos – die Einzigartigkeit von jeder einzelnen Frucht des   		Cocktails und auch die Einheit davon in diesem orangen Jello.

  		  		Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?     		   		  		 Ja, ich versuchte es allen auf einmal zu erzählen, als ich mich einmal   		ein bißchen besser fühlte. Ich war, als ob ich es brauchen würde, dieses   		wunderbare Goldstück zu teilen, daß ich mitgebracht hatte. Sie schienen   		mich nicht zu hören und lächelten nur. Ich habe es vielen Freunden mein   		ganzes Leben hindurch erzählt und viele bekamen großen Trost dadurch.   		Aber irgendwie sind die Erinnerungen einer fünf-jährigen nicht so   		einfach und Worte sind nicht zu „kosmisch“ für sie und auch nicht zu   		„woo-woo“.

  		  		Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   		(NTE)?        		Nein

   	</div>  </div>      
  		  </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/barbara_g_nte.htm