{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/beverly_b_nte.htm","mytitle":"Beverly B Erlebnis, das einem NTE nahekommt 2945","mylang":"de"}
          	Beverly B Erlebnis, das einem NTE nahekommt 2945                              	            		

Beverly Bs Erlebnis, 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

                    	Ich wuchs in einer konservativen jüdischen Familie in Philadelphia auf.    	Es herrschte ein materialistischer und kritisch abwertender Geist.  Ich   	war schüchtern, ernsthaft  und ein richtiger Büchernarr in meiner   	Jugend, die von Atheismus geprägt war. Seitdem ich in  meinem achten   	Lebensjahr vom Holocaust hörte, hatte ich mich zornig von jedem Glauben an   	Gott abgewendet.  Wie konnte Gott existieren und so etwas zulassen? Im   	Alter von 17 Jahren nach meinem Highschool Abschluss verlor ich unerwartet   	meinen Vater, an dem ich sehr hing, durch einen Herzinfarkt. Ich hatte ihn   	sehr lieb und fühlte mich verlassen. Und um meine seelische Verletzung noch   	zu vermehren, erfuhr ich während der Trauerperiode, dass die Gebete von uns   	drei Überlebenden d.h. meiner Mutter, meiner Schwester und mir  nicht   	zählten, da wir Frauen waren. Wütend wandte ich mich der östlichen Mystik   	zu, um mir Trost zu verschaffen. Die Beziehung zu meiner Mutter, die niemals   	gut gewesen war, verschlimmerte sich dermaßen, dass ich von zu Hause auszog.    	Im Sommer 1970 zog ich nach Kalifornien auf der Suche nach Abenteuern, einem   	neuen Leben und innerem Frieden. Ich bekam von allem etwas auf eine   	dramatische und unerwartete Art und Weise, während ich in Venice Beach   	außerhalb von Los Angeles wohnte. Es war im Juli 1970, als ein   	Motorradunfall zu meinem Nahtoderlebnis führte.   

              	Meine erste Motorradausfahrt diente dazu, die Ankunft zu feiern.  Ein   	Junge nahm mich zu einer Aufführung  von “Hair“ mit, einem Stück, das   	die Hippiesubkultur feierte, sowie das Zeitalter des Wassermanns, in dem   	„mystische Offenbarung und die wahre Befreiung des Geistes“ unsere    	Gesellschaft irgendwie umgestalten würden in ein Zeitalter der „Harmonie und   	des Verständnisses.“  Als wir auf einer schmalen Straße zurückfuhren,   	die Helmpflicht gab es damals noch nicht, wurden wir von einem betrunkenen   	Fahrer angefahren. Ich wurde mit dem Kopf voraus zu Boden geschleudert und   	erlitt einen Schädelbruch und hatte viele gebrochene Knochen in meinem   	Kopf. Als die Polizei kam, begannen Sie eine Anzeige gegen den Fahrer    	zu verfassen wegen Körperverletzung mit Todesfolge, da mein Kopf so übel   	zugerichtet war, dass sie annahmen, ich sei tot. 

  	           Doch war es damals nicht so weit. Ich verbrachte zwei Wochen im   	Spital, wo meine Fraktur genäht wurde und man mir ausreichend   	schmerzstillende Medikamente gab. Da ich zu jung und naiv war, um zu   	verstehen, was auf mich zukommen sollte, stritt ich mich nicht mit meinen   	Ärzten. Als ich aber in meine vorläufige Bleibe kam, packte mich die   	Verzweiflung, dass ich entschlossen war, dass die erste Nacht  meine letzte   	sein würde. Meine Schmerzschwelle war sehr niedrig und  die   	Schürfungen, die mir die Hälfte meiner Gesichtshaut weggerissen hatte,   	zerstörten meine Selbstachtung. Ich hatte keine Familie, mit der ich mich   	aussprechen konnte und es gab nichts, wofür ich leben wollte. Die Schmerzen   	waren nun unerträglich und kein Mann würde jemals die groteske Gestalt   	mögen, die ich jetzt geworden war. Ich legte mich zu Bett und wurde zum   	Agnostiker, wie es bei vielen Atheisten der Fall ist in der Zeit der   	Prüfung. Ich betete aus der Tiefe meines Herzens zu Gott, dass er mich aus   	dieser Welt nehme.   

  	Irgendwie passierte es, dass mich ein Friede überkam.  Ich bemerkte,   	wie ich an der Decke über meinem Bett schwebte und auf meinen bewusstlosen   	Körper herabsah. Ich hatte kaum Zeit, um die wunderbare Eigenartigkeit der   	Situation zu begreifen, dass ich noch immer ich war aber ich nicht in meinem   	Körper war, als mich ein strahlendes Wesen in einem weiß schimmernden   	leuchtenden Licht badete. Genauso wie ich konnte das Wesen fliegen, aber es   	hatte keine Flügel. Ich fühlte ein ehrfürchtiges Staunen, als ich mich ihm   	zuwandte; das war kein gewöhnlicher Engel oder Geist, denn er war gesandt   	mich zu holen.  Das Wesen strahlte eine große Liebe und Zärtlichkeit   	aus, so dass ich glaubte, ich sei in Gegenwart des Messias. 

  	Wer auch immer er war, seine Anwesenheit  vertiefte meine heitere   	Gelassenheit und erweckte in mir ein Gefühl der Freude, als ich meinen   	Gefährten erkannte. Sanft nahm er mich bei der Hand und wir flogen gleich   	beim Fenster hinaus.  Ich war gar nicht überrascht, dass ich so etwas   	tun konnte. In dieser wunderbaren Anwesenheit war alles so, wie es sein   	sollte. 

  	Unter uns lag der wunderschöne Pazifische Ozean, über dem ich aufgeregt die   	Sonne auf und untergehen gesehen hatte, während der wenigen Tage, die ich   	hier gewesen war. Aber noch eine größere Pracht  zog meine   	Aufmerksamkeit nach oben, wo eine Öffnung zu einer Wendeltreppe führte.   	Obwohl es noch sehr weit  zu ihrem Ende schien, strahlte ein weißes   	Licht in die Dunkelheit der anderen Seite,  wo die Öffnung lockte. Es   	war das strahlendste  Licht, das ich jemals gesehen hatte, obwohl ich   	noch gar nicht ganz begriff, wie viel  davon von außen verdeckt war.    	Der Weg war kurvenreich, nach oben schräg rechts gerichtet.  Nun wurde   	ich vom Engel an der Hand in einen kleinen dunklen Korridor geführt. 

  	Da erinnere ich mich, dass ich eine große Distanz nach oben zum Licht   	überwinden musste. Ich glaube, dass ich mich sehr schnell durch eine   	unermessliche Weite bewegte, aber das ganze Reich schien außerhalb von Zeit   	und Raum zu sein. Endlich erreichte ich mein Ziel. Als ich am anderen Ende   	herauskam, merkte ich erst, dass ich nicht mehr von dem Wesen begleitet   	wurde, das mich hierher brachte. Aber ich war nicht allein. Da vor mir war   	die lebendige Anwesenheit des Lichts.  In ihm spürte ich eine alles   	durchdringende Intelligenz und Weisheit, in ihm war Weisheit, Liebe und   	Wahrheit. Dieses vollkommene Wesen hatte weder Form noch Geschlecht.    	Es, ich werde es in Zukunft „Er“ nennen, im Einklang  mit unserer   	allgemein akzeptierten Syntax, enthielt alles, genau so wie weißes Licht   	alle Farben eines Regenbogens enthält, wenn es ein Prisma durchdringt.    	Und ganz tief in meinem Herzen  war eine plötzliche und wunderbare   	Erkenntnis: Ich schaute Gott ins Angesicht! 

  	           Ich bombardierte ihn sofort mit all den Fragen, die ich mir immer   	wieder gestellt hatte, all den Ungerechtigkeiten, die ich in der irdischen   	Welt gesehen hatte. Ich weiß nicht, ob ich das absichtlich tat, aber ich   	entdeckte, dass Gott alle deine Gedanken sofort erkennt und telepathisch   	antwortet. Mein Geist war nackt; tatsächlich wurde ich zu reinem Intellekt.   	Der Ätherleib, in dem ich durch den Tunnel gereist war, schien nicht mehr da   	zu sein; es gab nur meine persönliche Intelligenz , welche  diesem   	Geist des Universums gegenübertrat und wobei dieser Geist des Universums   	sich in ein strahlendes, lebendiges Licht kleidete, welches eher zu spüren   	als zu sehen war, da kein Auge seinen Glanz in sich aufnehmen konnte.

  	Ich erinnere mich nicht mehr an den genauen Inhalt unserer Diskussion; im   	Verlauf meiner Rückkehr konnte ich die Einsichten, die mir so klar und   	verständlich im Himmel erschienen waren, nicht mehr mit mir zur Erde   	zurücknehmen. Ich bin mir sicher, dass ich die Frage stellte, die mich seit   	meiner Kindheit quälte – über das Ausmaß des Leidens meines Volkes.    	Ich war tief betroffen durch die ersten Nachrichten, die ich bei meiner   	Tätigkeit in Philadelphia erhielt. Da gab es die Bombenneurose von jungen   	Männern, die nicht älter als ich waren und da gab es die Kriegsgräuel in   	Vietnam. An das erinnere ich mich: es gab einen Grund  für alles, was   	passierte, ganz egal wie entsetzlich es in unserer irdischen Welt aussieht.    	Und in mir  bekam ich die Antwort, mein erwachender Geist reagierte auf   	gleiche Art und Weise: “Natürlich”, dachte ich immer wieder, “Das weiß ich   	ja schon. Wie konnte ich es nur vergessen haben!“  Und tatsächlich, es   	scheint als ob alles aus einem bestimmten Grund passiert, und dass dieser   	Grund nur unserem göttlichen Selbst bekannt ist.

  	Mit der Zeit hörten die Fragen auf, weil ich von der ganzen Weisheit des   	höheren Wesens  erfüllt war. Ich bekam mehr als nur die Antworten auf   	meine Fragen; das ganze Wissen entfaltete sich vor mir,  wie das   	plötzliche Aufblühen einer unendlichen Anzahl von Blumen auf einmal. Ich war   	von Gottes Wissen erfüllt und sah plötzlich wie das Universum funktionierte.   	Es war so einfach und so schön dort drüben. Ich brachte mit mir zurück das   	Gefühl, dass  alle Dinge zusammenhängen und dass sich die   	bedingungslose  Liebe immer weiter entfaltete. Ich begriff, dass ich   	das alles früher verworfen hatte vor meinem Zusammentreffen mit diesem   	unbeschreiblichen Lebensgrund.  

  	 Was ich niemals vergessen werde, war das Gefühl zu Hause zu sein, dem   	Herzen unserer vergessenen Sehnsüchte, dem Zentrum der unendlichen Kreise,   	der Erfüllung aller unserer unausgesprochenen Träume.  Ja, ich war   	lebend da, so wie man es sich nicht vorstellen kann. Der Kontrast ist so   	groß, dass ich nicht einmal einen mathematischen Vergleich machen kann.    	Eine unvollkommene Analogie wäre es, das Dasein unseres Körpers auf der Erde   	mit dem Flackern einer einzigen Kerze  und das Leben als Geist und ohne   	Körper mit der sengenden Hitze der Sonne zu vergleichen.  

  	Aber meine Entdeckungsreise begann erst.  Nun bot man mir eine   	außergewöhnliche Reise durch das Universum.   Sofort reisten wir   	mit der Geschwindigkeit eines Gedankens zum Zentrum, dort wo die Sterne   	geboren wurden, die Supernovas explodierten und Sterne dem Ende zugingen.   	Wir hatten Visionen von Orten außerhalb der Galaxien, welche durch den   	strahlenden Raum wirbelten, einschließlich unserer Milchstraße. Der   	Eindruck, den ich jetzt von dieser Reise habe, ist,  dass es so aussah,   	als ob das Universum ein großer Körper sei, gewoben aus derselben Urmaterie.    	Raum und Zeit sind bloß Illusionen, die uns auf unserer Ebene fixieren; dort   	draußen ist alles gleichzeitig gegenwärtig.  Ich war ein Passagier in   	einem göttlichen Raumschiff, in dem der Schöpfer mir die Fülle und die   	Schönheit seiner ganzen Schöpfung  zeigte. Da gab es keine Dunkelheit,   	auch nicht zwischen den Objekten. Jedes Objekt war in Licht gekleidet und   	lebendig, bewusst und voll Liebe.  

  	Das letzte, was ich vor dem Ende meiner Reise sah, war ein mächtiges Feuer,    	das Innerste, das Zentrum eines wunderbaren Sterns. Vielleicht war das ein   	Symbol des Segens, der über mich kommen würde. Alles verblasste aus einer   	Leere, die übervoll war, in dem er und ich alles erfassten, was es gibt.   	Hier erfuhr ich in unaussprechlicher Weise die Vereinigung mit dem   	Lichtwesen. Nun war ich nicht nur erfüllt mit all dem Wissen, sondern auch   	mit der ganzen Liebe. Es war als ob das Licht in mich einströmte und durch   	mich hindurchströmte. Ich war Gottes Ziel seiner innigsten Liebe; und aus   	seiner/unserer Liebe  erhielt ich Leben und Liebe, was die   	Vorstellungskraft übersteigt. Mein Wesen wurde verändert; meine   	Enttäuschungen, Sünden und meine Schuld waren vergeben und    	weggewaschen ohne es zu erbitten; und nun war ich Liebe, Ursein und   	Seligkeit. Und in irgendeinem Sinne bleibe ich ewig hier. Eine solche   	Vereinigung kann nicht aufgelöst werden. So war es, so ist es und so wird es   	immer sein.

  	Plötzlich, ich wusste nicht warum und wieso, war ich wieder in meinem   	verletzten Körper. Aber auf wunderbare Weise  brachte ich die Freude   	und die Liebe mit. Ich war von einer Ekstase erfüllt, die meine kühnsten   	Träume übertraf. Hier in meinem Körper waren alle Schmerzen entfernt. Ich   	war noch immer von der grenzenlosen Verzückung in ihren Bann geschlagen. Die   	nächsten zwei Monate blieb ich in diesem Zustand, ohne Schmerz. 

  	Ich fühlte mich wie neu geschaffen. Ich empfand wunderbare Sinninhalte   	überall; alles war lebendig und voll Energie und Intelligenz. Das Licht und   	die Liebe erfüllten jeden Gegenstand, egal ob er natürlich oder von   	Menschenhand geschaffen war. Obwohl mit der  Zeit diese wertvolle Gabe   	schwächer wurde, verstehe ich nun, dass das alles ist, was existiert.   	Unserer grundlegenden Natur nach sind wir Liebe und wir werden geliebt und   	man vergibt uns in jedem Augenblick.

  	Nach meinem Unfall bezeugten meine Handlungen diese Umwandlung in mir. In   	der Vergangenheit war ich auf schmerzliche Art schüchtern gewesen und ich   	glaubte, dass ich es nicht wert war, geliebt zu werden. Ich ging ohne Scheu   	mit meinem bandagierten Kopf auf meine Umwelt zu und in einer Woche hatte   	ich schon einen Job, hatte viele Freunde und begegnete meiner ersten   	Liebe. Nach dem Erdbeben in Sylmar im Jahre 1971 zog ich in den Osten der   	USA, besuchte meine Mutter, mit der ich mich aussöhnte. Ich bin für    	den Großteil meines Erwachsenenlebens  Vegetarierin  geworden weil   	ich weiß, dass die Liebe und das Licht in Tieren und in der Natur wohnen in   	der gleichen Tiefe wie in uns. Ich ging mit 23 Jahren aufs College und    	schloss es mit guten Noten ab. In der Zwischenzeit habe ich geheiratet und   	bin Mutter geworden, was ich als Teil meiner Mission empfinde.  

  	Als ich von IANDS im Jahre 1989 hörte, brach ich mein Schweigen über dieses   	verborgene Mysterium und beschloss die Gabe zu teilen, wann immer ich die   	Möglichkeit habe.  Wie viele andere bin ich mehr spirituell gesinnt als   	religiös. Viele Religionen haben den goldenen Schlüssel zum Verständnis   	verloren, dass Gott immanent und transzendent ist; hier und überall, alles   	zur gleichen Zeit.  Diejenigen von uns, die zur spirituellen Suche berufen   	sind, haben entdeckt, dass die Tür dazu immer offen ist und der mythische   	neue Zyklus hier ist. Wir alle sind Facetten des strahlenden diamantenen   	Herzens unseres Schöpfers und von einander. Was für eine wundervolle Zeit am   	Leben zu sein, über die Wahrheit sprechen zu können und  Anschluss zu   	finden an die vergessene Weisheit in anderen Seelen! 

  	Obwohl schon 38 Jahre seit meiner himmlischen Reise vergangen sind, habe ich   	sie niemals vergessen. Noch habe ich jemals seine Realität bezweifelt, auch   	wenn ich Spott und Unglauben ausgesetzt war. Ein so intensives und   	lebensveränderndes Ereignis konnte niemals ein Traum oder eine Halluzination   	gewesen sein.  Im Gegenteil, ich betrachte den Rest meines Lebens als   	vergängliche Phantasie, als kurzen Traum, der enden wird, wenn ich in der   	ständigen Gegenwart  des Spenders  des Lebens und der Seligkeit   	aufwachen werde.

  	Jedem, der Kummer leidet oder die vollständige Auslöschung im Tod   	befürchtet, kann ich eines versichern: es gibt keinen Tod und es gibt kein   	Ende für die Liebe. Die moderne Physik versichert uns, dass die Materie   	nicht stirbt, sondern stattdessen in Energie verwandelt wird. Ich sehe den   	Körper als eine Art Behausung des unsterblichen Bewusstseins darin. Wenn   	unsere Mission erfüllt ist, ziehen wir den Rock aus und bekleiden uns mit   	der wunderbaren Form, vollgefüllt mit dem gesamten spirituellen Verständnis,   	welches wir vergeblich während unserer Tage auf der Erde suchen.  Dann,   	wenn wir unsere zeitlich beschränkte Schule abgeschlossen haben, bekommen   	wir  unser Zeugnis in der Lebensrückschau, wobei wir Pluspunkte   	bekommen für Liebe, Vergebung und Dienst an anderen Menschen. Dann können   	wir unsere Reise  fortsetzen, unbehindert, frei und wirklich lebend.    	Irgendwann wird der Leser dieses Berichtes und ich zusammen sein in diesem   	Reich der Liebe, des Lichts und der nicht enden wollenden Seligkeit. 

War es   	schwierig, die Erfahrung in Worten auszudrücken?    	Ja       	Die Erkenntnis war eine holographische Erfahrung, an die ich mich nicht   	erinnere. Das Wesen dieses Reichs widerspricht der Logik und widerspricht   	unserem Realitätssinn. 

Zur Zeit   	der Erfahrung, gab es ein dazu in Bezug stehendes lebensbedrohliches   	Ereignis?   Unsicher.        	Ich war nicht mehr im Spital, hatte furchtbare Schmerzen und bat Gott mich   	zu sich zu nehmen.

Zu welchem Zeitpunkt während   	der Erfahrung erlebten sie den höchsten Grad des Bewusstseins und der   	Wachsamkeit?   	 Ich erlebte   	den höchsten Grad des Bewusstseins, nachdem ich meine Fragen gestellt hatte   	und das vollkommene Wissen erhielt.

Wie lässt   	sich dieser höchste Grad des Bewusstseins und der Wachsamkeit während der   	Erfahrung in Verhältnis setzen zu ihrer normalen alltäglichen Bewusstsein   	und Wachsamkeit?     	Größeres Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. 

Falls ihr   	höchster Grad des Bewusstseins und der Aufmerksamkeit während der Erfahrung   	anders war als ihr alltägliches Bewusstsein und Aufmerksamkeit, bitte   	erklären sie dies:  Ich erlebte   	den höchsten Grad des Bewusstseins, nachdem ich meine Fragen gestellt hatte   	und das vollkommene Wissen erhielt.

Unterschied sich ihr   	Sehvermögen in irgendeiner Weise von ihrem normalen, alltäglichen   	Sehvermögen?       	Ja. Es wurde amtlich festgestellt, dass ich im Alter von 17 Jahren (als ich   	meine staatliche Anstellung bekam) ohne meine Brillen nichts sehen konnte;   	und doch konnte ich in meinem Geistkörper perfekt sehen.

Unterschied sich ihr Hören in   	irgendeiner Weise von ihrem normalen, alltäglichen Hören?     	Nein.      

Erlebten   	sie eine Trennung ihres Bewusstseins von ihrem Körper?   Ja.  

Welche Emotionen spürten sie während der Erfahrung?     	Anfangs fühlte ich mich erleichtert, dass ich meinen hässlichen entstellten   	Körper und mein Gesicht los war. Als ich begriff, dass ich Gott begegnete,   	wurde ich wirklich zornig und forderte ihn heraus. Als ich  alle   	Antworten bekam, war ich begeistert und in einem Zustand der Bewunderung und   	der Freude. Während der Reise durch das Universum spürte ich ehrfürchtiges   	Staunen. Schließlich, während ich mit dem noch nicht geschaffenen Ur-Einem   	verschmolz, fühlte ich eine orgastische Seligkeit und Ekstase meines   	gesamten Wesens mit Gott und dem noch entstehenden Universum.             

Reisten   	Sie in oder durch einen Tunnel oder einen abgetrennten Bereich?          	   	Nein.      Ich bewegte mich durch einen nach oben verlaufenen Trichter mit   	einem kleinen stecknadelgroßen hell leuchtenden Licht am Ende. 

Sahen Sie   	ein Licht?     	Ja.      Siehe oben - es war ein beinahe   	unbeschreibbares Wesen, welches mich bedingungslos liebte. 

Trafen   	oder sahen Sie andere Wesen?     	Ja    Ich sah einen strahlenden Engel oder Erzengel auf der Decke meines   	Zimmers. Er glühte von innen heraus und war in lange fließende Gewänder   	gekleidet. Ich kannte ihn, und er nahm mich bei der Hand und führte mich aus   	dem Zimmer. Wir flogen durch das Fenster in den Tunnel. Er sprach, aber   	vermittelte mir ein Gefühl des Friedens, des Vertrauens und der   	Vertrautheit.

Erlebten   	Sie eine Rückschau auf vergangene Ereignisse Ihres Lebens?     	Nein.       

  	Beobachteten oder hörten sie etwas in Bezug auf Menschen oder Ereignisse   	während ihrer Erfahrung, das später bestätigt werden konnte?    	Nein.       

Sahen oder   	besuchten Sie irgendwelche schönen oder sonst wie besonderen Orte, Ebenen   	oder Dimensionen?    	Ja. Ich bereiste das strahlende Universum, welches keine schwarze Materie   	oder Raum hatte. Ich konnte Sterne, Planeten und galaktische Objekte von   	außen sehen und in sie hineingehen unter der Führung des Lichtwesens.

Hatten sie   	ein Gefühl von verändertem Raum oder veränderter Zeit?      	Ja.     Es gab offenkundig keine Entfernungen zwischen   	den Objekten, die Lichtjahre auseinander waren. Es gab auch keine Zeit.  	

Hatten sie   	das Gefühl, als hätten sie besonderes Wissen, so z.B. über die universale   	Ordnung und/oder deren Zweck?    	Ja.  Zu dem Zeitpunkt wusste ich viel mehr, aber was ich an Wissen   	zurückbrachte ist, dass alles im Universum verbunden ist, dass das Leben   	einen Sinn hat und nicht dem Zufall überlassen ist, dass wir geliebt werden   	in einem Ausmaß, wie wir es uns nicht vorstellen können, und dass  es   	einen Gott gibt und das Leben weitergeht.

Erreichten   	sie eine Grenze oder eine begrenzende physische Struktur?           	Nein.            

Hatten sie   	übersinnliche, hellseherische oder andere besondere Gaben nach der   	Erfahrung, die sie vor der Erfahrung nicht hatten?    	Ja.    	Ich war in hohem Maße intuitiv und in der Lage über andere Leute perfekt   	„Bescheid“ zu wissen. Ich liebte jeden und alles in einem Zeitraum von 6   	Monaten. Ich konnte mit den Bäumen „sprechen“. Ich sah in allem ein inneres   	Licht; im menschlichen Herz, sogar Menschen mit den dunkelsten Auras und   	Lebensenergie.  Ich stellte viel von dem später ab, da ich durch diese   	oft kindliche Offenheit und Liebesbereitschaft verletzt wurde. Jedoch   	behielt ich die Fähigkeit der Präkognition und Telepathie mit Tieren und der   	intuitiven Erfassung von vielen Dingen wie Weltereignisse, Wirtschaft,   	Lebenswege von Menschen usw. 

Haben Sie   	ihre Erfahrung anderen gegenüber erwähnt?    	Ja. Der   	erste Mensch, dem ich mein Erlebnis mitteilte, lachte mich aus.  Das   	war einige Stunden später, als es hell wurde und die Leute aufwachten. Das   	hat mir sehr wehgetan.      Der junge Mann, der das  Motorrad   	gelenkt hatte, war der einzige Mensch, der mir glaubte, weil er als Soldat   	in Vietnam seine eigenen mystischen Erfahrungen gemacht hatte. Meine   	Schwester dachte, ich nehme halluzinogene Drogen.  Ich wagte es nicht    	Psychiatern  davon zu erzählen, weil man zu der Zeit in eine   	geschlossene Anstalt kommen konnte, wenn man Derartiges behauptete.    	Das Heruntermachen und die materialistischen Erklärungen (dass es eine   	Halluzination wegen meiner Kopfverletzung gewesen sei)  taten so weh,   	dass ich die nächsten 18 Jahre nicht darüber berichtete. 

Wussten   	Sie vor Ihrer Erfahrung von Nah-Tod Erlebnissen (NTE)?             	Nein      

Wie   	beurteilten sie die Wirklichkeit ihrer Erfahrung kurz (Tage bis Wochen)   	nachdem sie diese erlebten:     	Die   	Erfahrung war ganz bestimmt echt. Sie veränderte alles. Ich glaubte an das   	Wesen der Realität, Gott und den Menschen. Ich begriff, dass die Leute, die   	mich erzogen haben, im Grunde Unrecht hatten in ihren Einstellungen zum   	Leben, weil mir niemand jemals von einem Lichtwesen und der großen Liebe im   	Jenseits berichtet hatte. Das war nicht der zornige alttestamentarische Gott   	oder der abgehobene Vater, der nur diejenigen liebt, die Jesus Christus als   	ihren persönlichen Erlöser akzeptieren. Die Liebe war bedingungslos,   	wahrhaft und vollkommen. Meine Sicht der irdischen Welt zeigte mir dann,   	dass da ein Zusammenhang mit einem ursprünglich Göttlichen Plan war, wenn   	auch die Ausführung davon auf der Erde nur sehr mangelhaft war.    	  	

Gab es   	einen oder mehrere Teile ihrer Erfahrung, die besonders bedeutsam oder   	wichtig für Sie waren ?        Es   	war alles so wunderbar. Das Wissen, dass unser Leben einen Sinn hat, dass   	wir im eigentlichen spirituelle Wesen auf der menschlichen Bühne sind, dass   	alles lebendig ist, dass das Universum mit Liebe und Bewusstsein erfüllt   	ist, und schließlich, dass wir alle miteinander und mit Gott eins sind, gibt   	mir großen Frieden, Freude und Hoffnung.    	

Wie   	beurteilen Sie momentan die Wirklichkeit ihrer Erfahrung:    	 Die   	Erfahrung war sicher echt. Sie ist der Prüfstein, mit dem ich  alles   	andere beurteile – andere Glaubenssysteme, Lehrer, heilige Schriften usw..

Haben sich ihre Beziehungen   	als Resultat aus ihrer Erfahrung wesentlich verändert?   Ja. Ich   	glaube, es fällt mir leichter andere zu lieben und ihnen gegenüber tolerant   	zu sein. Es führte dazu, dass durch das ganze Land fuhr, mich mit meiner   	Mutter versöhnte so gut ich es nur konnte, das College besuchte (ich war   	schon weit über zwanzig), dass ich sogar heiratete und ein Kind bekam, etwas   	was ich mir geschworen hatte, niemals zu tun vor meinem Nahtoderlebnis (ja   	ich wollte mich im Alter von 17 Jahren sterilisieren lassen).   	Ich habe also ein verantwortungsvolleres Leben geführt.    .

Haben sich, resultierend aus   	Ihrer Erfahrung, Ihr religiöser Glaube / Ihre religiösen Praktiken   	wesentlich verändert?    	Ja.   	Durchaus. Ich war vorher atheistisch/agnostisch und nun glaube ich an eine   	panentheistische Realität -   	 in der Gott sowohl im gesamten Universum   	immanent wohnt als es auch übersteigt.           	 

Hatten Sie   	nach ihrer Erfahrung andere Ereignisse in Ihrem Leben, oder gab es   	Medikamente oder Substanzen, die Teile Ihrer Erfahrung wieder   	hervorbrachten?   Weiß nicht.    	Ich habe die Gegenwart des Lichtwesens bei einigen Meditationen und Gebeten   	verspürt, obwohl  ich nicht  im Zustand der Körperlosigkeit war   	und alles nicht mit so intensiver Freude und Seligkeit erlebte.    	

Hatten Sie   	nach ihrer Erfahrung andere Ereignisse in ihrem Leben, oder gab es   	Medikamente oder Substanzen, die Teile Ihrer Erfahrung wieder   	hervorbrachten?   Wir sterben   	nicht!  Unser Leben macht Sinn!  Ein uns wohlgesonnenes Wesen   	wacht über allen Dingen und liebt uns auf jeden Fall.

Wurde ihre Erfahrung bis   	hierhin durch die gestellten Fragen und die von ihnen übermittelten   	Informationen umfassend und exakt wiedergegeben?           	   Ja.       	Danke, dass Sie mir die Gelegenheit geben, mein Erlebnis mit anderen zu   	teilen.   	 

  	Gibt es sonst noch Fragen, die wir stellen könnten um bei der Darstellung   	Ihrer Erfahrung behilflich zu sein?      	Es war einfach toll.     </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/beverly_b_nte.htm