{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mickie_s_nte.htm","mytitle":"Mickie S NTE 2806","mylang":"de"}
    Mickie S NTE 2806                              	            		

  		Mickie S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

nach 495 km auf dem rad hatte ich probleme beim   sitzen und musste deshalb eine kurze pause machen, damit mein betreuer den   sattel wechselt. solange ich am rad war, fühlte ich mich relativ gut, als ich   abgestiegen war, wurde mir schwindlig. ich merkte dies und sagte, &#39;ach ja, ich   darf nicht stehen bleiben, das verkraftet mein kreislauf jetzt nicht&#39;. ewine mir   bekannte und eine unbekannte person waren da und die beiden sagten, sie gehen   mit mir ein bisschen auf und ab bis mein sattel umgebaut ist. dann bin ich wohl   auch schon zusammengebrochen. ich fühlte wohlbehagen, wärme, und sah, wie ich am   gehsteig an der strasse liege. die strasse war aber nicht aus asphalt sondern   wie aus glas und darunter ganz helles licht. die ganze strasse war eigentlich   licht. seitlich von der strasse waren lichtbögen. in dem moment, als ich vorbei   war, verschwanden die lichtbögen, die hinter mir waren. vorne tauchten immer   neue lichtbögen auf.

  dann war es so, als weckte mich jemand auf und ich dachte mir, bitte lasst mich   doch schlafen. es war die reanimation durch einen arzt. ich werde sein gesicht   nie vergessen, wie er mich anschrie und auf meinen brustkorb drückte. ich   frierte und realisierte, wo ich war.

  War es schwierig, die Erfahrung in Worten auszudrücken?  Uncertain ich dachte, niemand wird mich ernst nehmen

Zur Zeit der Erfahrung, gab es ein dazu in Bezug stehendes   lebensbedrohliches Ereignis?   

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten sie den   höchsten Grad des Bewusstseins und der Wachsamkeit? 

Wie lässt sich dieser höchste Grad des Bewusstseins und   der Wachsamkeit während der Erfahrung in Verhältnis setzen zu ihrer normalen   alltäglichen Bewusstsein und Wachsamkeit?    More consciousness and alertness than   normal

Falls ihr höchster Grad des Bewusstseins   und der Aufmerksamkeit während der Erfahrung anders war als ihr alltägliches   Bewusstsein und Aufmerksamkeit, bitte erklären sie dies:   es war einfach anders, ich kann es nicht sagen  

Unterschied sich ihr Sehvermögen in   irgendeiner Weise von ihrem normalen, alltäglichen Sehvermögen?  Uncertain es dominierte diese lichtstrasse, ich sah   mich zwar dort liegen, aber ich kann mich nicht an die schärfe erinnern, weil   das so UNWICHTIG war.

Unterschied sich ihr Hören in irgendeiner   Weise von ihrem normalen, alltäglichen Hören?  Uncertain kann   mich nicht an geräusche erinnern, erst im zuge der reanimation und das schien   mir schrecklich laut (war wahrscheinlich aber auch laut, weil die leute panik   hatten, dass ich endgültig tot sei.

  Erlebten sie eine Trennung ihres Bewusstseins von ihrem Körper?  Ja

Welche Emotionen spürten sie während der Erfahrung?  wohlbehagen, wärme, einfach gut.

Reisten sie in oder durch einen Tunnel oder einen   abgetrennten Bereich?    Uncertain es war   die lichtstrasse, wie oben beschrieben

  Sahen sie ein Licht?  Ja die strasse war aber nicht aus asphalt   sondern wie aus glas und darunter ganz helles licht. die ganze strasse war   eigentlich licht. seitlich von der strasse waren lichtbögen. in dem moment, als   ich vorbei war, verschwanden die lichtbögen, die hinter mir waren. vorne   tauchten immer neue lichtbögen auf.

Trafen oder sahen sie andere Wesen?  Nein

Erlebten sie eine Rückschau auf vergangene Ereignisse   ihres Lebens?  Nein

Beobachteten oder hörten sie etwas in Bezug auf Menschen   oder Ereignisse während ihrer Erfahrung, das später bestätigt werden konnte?  Nein

Sahen oder besuchten sie irgendwelche schönen oder sonst   wie besonderen Orte, Ebenen oder Dimensionen?    Nein

Hatten sie ein Gefühl von verändertem Raum oder   veränderter Zeit?  Ja es gab keinen linearen zeitfluss mehr

Hatten sie das Gefühl, als hätten sie   besonderes Wissen, so z.B. über die universale Ordnung und/oder deren Zweck?  Nein

Erreichten sie eine Grenze oder eine begrenzende physische   Struktur?  Nein

  Wurden sie sich zukünftiger Ereignisse bewußt?  Nein  

Hatten sie übersinnliche, hellseherische oder andere   besondere Gaben nach der Erfahrung, die sie vor der Erfahrung nicht hatten?  Nein

Haben sie ihre Erfahrung anderen gegenüber erwähnt?  Ja ich hab dies zwei, drei wochen später   meinem freund erzählt. er gab kein feedback, wechselte das thema.

Wussten sie vor Ihrer Erfahrung von Nah-Tod Erlebnissen   (NTE)?  Nein

  Wie beurteilten sie die Wirklichkeit ihrer Erfahrung kurz (Tage bis Wochen)   nachdem sie diese erlebten:    Experience was definitely real es war so deutlich und ich muss nach wie vor so oft daran   denken - kein zweifel, dass es definitiv real war. ausserdem hatte ich mich   vorher überhaupt nicht mit nahtoderfahrungen befasst, ich wusste also nicht wie   es sein sollte.

Wie beurteilen sie momentan die Wirklichkeit ihrer   Erfahrung:    Experience was definitely real es war so deutlich und ich muss nach wie   vor so oft daran denken - kein zweifel, dass es definitiv real war. ausserdem   hatte ich mich vorher überhaupt nicht mit nahtoderfahrungen befasst, ich wusste   also nicht wie es sein sollte.

Haben sich ihre Beziehungen als Resultat aus ihrer Erfahrung wesentlich   verändert?   Ja ja, ich selbst habe mich verändert, habe eine andere   einstellung zum leben, bin mir selbst viel wichtiger als vorher. nur ein teil   meiner umwelt kann dies akzeptieren und dementsprechend verändern sich die   beziehungen.

Haben sich, resultierend aus ihrer Erfahrung, ihr religiöser Glaube / ihre   religiösen Praktiken wesentlich verändert?    Nein

Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte   Medikamente oder Substanzen, die die Erfahrung beeinträchtigen hätten können?  Nein

Gibt es noch irgendetwas bezüglich   ihrer Erfahrung das sie gerne hinzufügen möchten?  ja. es hat   tage gedauert, bis ich selbst akzeptieren konnte, dass ich tatsächlich tot war   und das mit dem licht nicht nur ein traum. ein gespräch mit demjenigen, der mich   reanimiert hat, hat mir sehr geholfen. damals an ort und stelle sagte ich nach   ein, zwei stunden als ich im sanitätszelt noch an der infusion hing, die sollen   mir ein paar schokokekse geben und dann setze ich mich aufs rad und fahre weiter   (ich dachte WIRKLICH, dass ich dazu in der lage wäre!). das wurde mir natürlich   von der rennleitung her nicht erlaubt. ich habe bis heute psychisch nicht   verkraftet, dass ich dieses rennen nicht zu ende fahren konnte und leide   darunter, dass meine töchter und mein freund diesen wendepunkt in meinem leben   ignorieren und nicht wahr haben wollen, dass ich nun nicht mehr ganz dieselbe   bin wie vorher.

Wurde ihre Erfahrung bis hierhin durch die gestellten Fragen und die von   ihnen übermittelten Informationen umfassend und exakt wiedergegeben?    Ja ich denke, das wichtigste in diesem   zusammenhang ist gesagt

Bitte teilen sie uns jegliche   Vorschläge / Anregungen mit, die sie zur Verbesserung dieses Fragebogens haben.  fällt mir jetzt nichts ein      </html>

[1] https://www.nderf.org/German/mickie_s_nte.htm