{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bonnie_b_nte_2982.htm","mytitle":"Bonnie B NTE 2982","mylang":"de"}
          	        Bonnie B NTE 2982                              	            		

  		 Bonnie B NTE 2982 </span>   
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>        	Erfahrungsbeschreibung:

  		  		  		Ich war beim Zahnarzt und er fragte, ob ich schon einmal Lachgas bei   		einer Behandlung gehabt hätte. Das hatte ich nicht, so sagte er: „Lasst   		es uns probieren.“ Die Helferin legte das Blutdruckmessgerät an,   		überprüfte den Blutdruck und ließ das Gas strömen. Ich muss sagen, dass   		ich immer einen sehr niedrigen Blutdruck habe. An dem Tag war er auch   		niedrig, als ich danach fragte (80 zu 60).

  		  		  		Plötzlich war alles schwarz. Dann sah ich ein Licht wie eine vielseitige   		Strahlung von unbeschreiblicher Stärke; ich wurde mit unglaublicher   		Geschwindigkeit nach unten in einen Tunnel gezogen. Da waren Menschen   		außerhalb des Tunnels, die die ganze Zeit die Hände ausstreckten, als   		wollten sie mich berühren. Sie kommunizierten untereinander in einer Art   		gedanklichen Austauschs. Auch wenn sie mir bekannt vorkamen und ich   		ihnen. Sie waren wie Gestalten ohne Gesichter. Ich hatte keine Angst   		weiterzugehen, aber ein einziger Gedanke war: „Nein, ich muss zurück   		wegen der Kinder. Sie sind zu jung, als dass ich sie verlassen kann.   		Bitte, bitte! Ich muss zurück!“ Ständig wiederholte ich es, auch wenn   		ich da gerne geblieben wäre. Das sagte ich nicht mit Worten, sondern   		gedanklich.

  		  		  		Plötzlich wurde mir bestätigt, dass ich zurückgehen könne, und mein   		Körper raste so schnell zurück durch diesen Tunnel, dass die Gestalten   		undeutlich waren. Das nächste, woran ich mich erinnere, ist die Stimme   		der Helferin, die sagte, dass der Puls und der Blutdruck jetzt wieder da   		seien. Ich war danach so schwach, dass ich eine halbe Stunde lang auf   		dem Stuhl liegen bleiben musste, bevor ich aufstehen konnte. Als ich in   		meinem Wagen war, blieb ich weitere 15 Minuten sitzen mit dem Kopf nach   		hinten gelehnt, bevor ich nach Hause fahren konnte. So müde war ich. Das   		wollte ich irgendjemandem erzählen, habe aber all die Jahre damit   		gewartet.

  		  		  		Hintergrundinformationen:

  		  		  		Geschlecht:       		  		Weiblich.

  		  		  		Datum an dem die NTE stattfand:     		  		Gegen 1972

  		  		  		Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   		lebensbedrohliches Ereignis?      		Nein.       		Sehr schlechte Zähne mit schwarzem Zahnbelag.

  		  		  		NTE Elemente:

  		  		  		Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         		  		Gemischt.

  		  		  		Die Erfahrung beinhaltete:     		   		Außerkörperliche Erfahrung.

  		  		  		Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?      		  		Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon.

  		  		  		Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer   		Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?  		   		    Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal.     		Als ich nach meinen Kindern   		schrie, war ich höchst wach.

  		  		  		Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste   		Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         		  		Als ich nach meinen Kindern schrie, war ich höchst wach.

  		  		  		Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        		  		  Unglaublich schnell.

  		Schien die Zeit sich zu   		beschleunigen oder zu verlangsamen?       		  		Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung.

  		  		  		Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?        		  		Unglaublich lebhafter

  		  		  		Hat sich   		Ihr Sehen auf irgendeine Weise   		vom normalen Sehen unterschieden?     Ja.     		Die Helligkeit des Lichts.

  		  		  		Hat   		sich Ihr Gehör auf irgendeine   		Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Nein.

  		  		  		Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?      		   		Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft.

  		  		  		Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?  		   		  		   Ja.  Wie ein Trichter, der zum Licht führt.

  		  		  		Die Erfahrung beinhaltete:     		   		Präsenz unirdischer Wesen.

  		  		  		Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder   		nahmen Sie sie wahr?       		   		Ja.       		Gesichtslose Gestalten an allen Seiten des Tunnels. Sie kamen mir   		bekannt vor, ich konnte aber niemanden wiedererkennen. Sie   		kommunizierten scheinbar alle miteinander aber ohne Worte, wie ein   		Geplauder, das man bei einer Versammlung hört.

  		  		  		Die Erfahrung beinhaltete:     		   		Dunkelheit.

  		  		  		Die Erfahrung beinhaltete:      		   		  		Unirdisches Licht.

  		  		  		Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?     		   		Ein Licht deutlich mystischen oder   		jenseitigen Ursprungs.

  		  		  		Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?         		  		Ja  Unglaubliche Helligkeit, so wie ich es bisher noch nie gesehen   		habe.

  		  		  		Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?      		   		Nein.

  		  		  		Die Erfahrung beinhaltete:      		   		  		Sehr emotional getönt.

  		  		  		Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        		   		Vertrauen, unglaubliche Liebe und   		Freude, bis ich an die Kinder dachte.

  		  		  		Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?    		     Erleichterung   		oder Ruhe.

  		  		  		Hatten Sie ein Gefühl von Freude?    		     Ein Glücksgefühl.

  		  		  		Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?  		   		  		     Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  		  		  		Die Erfahrung beinhaltete:     		   		  		  Besonderes Wissen oder besonderen Zweck.

  		  		  		Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?    		     Alles über das Universum.

  		  		  		Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    		     Meine   		Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle.

  		  		  		Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?    		     Szenen aus der Zukunft   		der Welt.

  		  		  		Die Erfahrung beinhaltete:     		   		Grenze oder Punkt ohne Wiederkehr.

  		  		  		Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?  		   		  		     Nein.

  		  		  		Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    		  		   Ich   		kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   		meinen Willen zurückgeschickt.

  		  		  		Gott, Spiritualität und   		Religion:

  		  		  		Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?       		  Unsicher.      		Christusgemeinschaft.

  		  		  		Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?    		   		  		   Nein.

  		  		  		Welche Religion haben Sie jetzt?         		  		Liberal.   Christusgemeinschaft.

  		  		  		Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer   		Erfahrung?    		   		  		  Nein.

  		  		  		Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder   		hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    		     Ich   		begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die   		klar aus einer mystischen oder   		nicht irdischen Quelle stammte.

  		  		  		Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?    		     Ich sah sie tatsächlich.

  		  		  		Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der  Religion:

  		  		  		Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   		Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?     		   		  		   Nein.

  		Haben sich Ihre Beziehungen   		spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?   		   Nein.

  		  		  		Nach der NTE:

  		  		  		War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?        		  		 Ja     Ich habe mit niemandem darüber gesprochen,   		weil ich nicht sicher war, was geschieht. Ich dachte mir auch, dass ich   		nicht verstanden würde.

  		  		  		Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen   		besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   		hatten?       		Nein.

  		  		  		Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie   		besonders bedeutsam oder signifikant sind?        		   		Ich hatte den Eindruck, dass ich   		Gehör finde. Ich fühlte eine große Liebe. In keinem Moment habe ich   		Angst vor dem Tod gehabt.

  		  		  		Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?        		 Nein.

  		  		  		Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   		(NTE)?       		   		Nein.

  		  		  		Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie   		stattfand (Tage oder Wochen)?    		  		     Erfahrung war definitiv real.

  		  		  		Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?         		  		Erfahrung war definitiv real.

  		  		  		Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   		reproduziert?       		   		Nein.

  		  		  		Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu   		helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?         		  		Ich hörte die Sendung Jeffery Long auf Radio &#39;Coast to Coast AM&#39;, und   		darauf hin habe ich diesen Brief geschrieben, weil er sagte, dass er   		niemanden wüsste, der hätte zurückkommen wollen.    		  		   	        
  		  </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/bonnie_b_nte_2982.htm