{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/cameron_h_nte.htm","mytitle":"Cameron H NTE 2985","mylang":"de"}
          	Cameron H NTE 2985                              	            		

  		 Cameron H NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:     

  		  		  		Als ich sechs war, gab mir meine Mutter eine Kautablette Aspirin gegen   		Fieber. Der Fieber war weg und so schlug der Arzt vor, mir weitere   		Tabletten zu geben. Schließlich hatte ich 41,4° C und wurde als Notfall   		ins Krankenhaus eingeliefert. Ich fiel in einen Komazustand aufgrund   		eines Reye-Syndroms. In diesem Zustand wurde ich künstlich am Leben   		erhalten und der Innendruck im Gehirn ständig gemessen. Irgendwann   		musste meine Mutter den Raum verlassen, um zur Toilette zu gehen. Dann   		versagten die künstlichen Lebenserhaltungsmaßnahmen.  		

Die Ärzte versuchten, mich wieder zu   		beleben. Es gelang ihnen, aber ich erinnere mich, wie ich einen Gang   		ohne Türe hinunterging, der in einem weichen, grauem Licht war. Am Ende   		stand eine offene Tür, durch welche ein gewaltiges Licht hineinstrahlte.  		Mir kam es vor, als würde ich den Gang bis zur Tür herunter schweben.   		Ich ging durch und befand mich in diesem weiten Raum, der wie eine   		riesige Kugel aus Styropor aussah, wo ich auch blieb. Ich konnte mich   		nur im Kreis bewegen. Ich hörte dann Schreie und Pieptöne, so dass ich   		mich umdrehte, um zu sehen, woher die Geräusche kamen; dann war ich   		zurück im Krankenhaus, umgeben von Wesen, die um mich herum schwebten.  		

Seitdem habe ich immer wieder diese Visionen,   		mehrmals im Monat und begleitet von einem ganz schlechten Gefühl. Im   		Laufe der Jahre habe ich es jetzt geschafft, diese Visionen   		auszuschalten, aber das schlechte Gefühl ist immer noch da. Durch diese   		Erfahrung habe ich Vorahnungen, die auch Wirklichkeit werden, und ich   		habe mich nie vertan, weder bei mir noch bei anderen. Ich kann fühlen,   		was geschehen wird.          

  		Hintergrundinformationen:		   		

  		Geschlecht:       		  		Männlich.  		

  		Datum an dem die NTE stattfand:     		  		01.12.84  		

  		Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   		lebensbedrohliches Ereignis?      		Unsicher.   Allergische   		Reaktion.    Koma (Reye-Syndrom)    Ich   		verstehe die Frage nicht. Ich war im Komazustand und wurde künstlich am   		Leben erhalten, so dass ich meine, dass meine Situation lebensbedrohlich   		war.

  		NTE Elemente:   		

  		Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?     		  		Gemischt.  		

  		Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?      		  		Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers.  		

  		Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer   		Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?  		  		  Normales Bewusstheit und normale Wachheit.    		Als ich nach dem Versagen der   		Lebenserhaltungsmaßnahmen vom Koma aufwachte, erzählte ich meiner   		Familie von den „Außerirdischen“, die um mein Bett im Krankenhaus   		schwebten.   		  		

  		Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste   		Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   		  		Als ich nach dem Versagen der Lebenserhaltungsmaßnahmen vom Koma   		aufwachte, erzählte ich meiner Familie von den „Außerirdischen“, die um   		mein Bett im Krankenhaus schwebten.  		

  		Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?   		  		Schneller als gewöhnlich.  		

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?   		  		Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung.  		

  		Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?   		  		Unglaublich lebhafter.  		

  		Hat sichIhr Sehen auf irgendeine Weise   		vom normalen Sehen unterschieden?    Ja.     		Ich glaube, dass ich alles mehrfach sah, aber es kann an den   		Medikamenten liegen, die ich bekam.   		  		

  		Hatsich Ihr Gehör auf irgendeine   		Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Nein.    		  		    		

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?   		Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft.          		

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?  		  		 Ja.  Ein Gang, wodurch ich hinunterging, der ohne Tür war,   		außer am Ende, wo ein helles Licht war. Da ging ich durch.   		    		

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder   		nahmen Sie sie wahr?   		Unsicher.       		Ich traf niemanden und sprach zu keinem; nur zu den schwebenden   		Gestalten um mich.      		

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?   		Ein Licht deutlich mystischen oder   		jenseitigen Ursprungs.    		

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?   		  		Ja.  Siehe oben.      		

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?   		Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich.  	  		

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        		  		 Ich war erstaunt, aber ruhig, ohne Angst.   		

  		Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?    		Erleichterung   		oder Ruhe.  		

  		Hatten Sie ein Gefühl von Freude?    		 Unglaubliche Freude.   		

  		Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?  		  		 Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  	  		

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?    		 Alles über das Universum.  		

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    		Meine   		Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle.            		

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?    		 Szenen aus der Zukunft   		der Welt.            		

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?  		  		  Ja.       		Einen kugelförmigen Raum, in welchem ich nur herumlaufen konnte.            		

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?   		 Ich   		kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   		meinen Willen zurückgeschickt.                      

  		Gott, Spiritualität und   		Religion:   		  		

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     		  Unsicher.      		Keine.   		

  		Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?   		  		   Nein.      		

Welche Religion haben Sie jetzt?   		  		Konservativ/Fundamentalistisch   Keine.  		  		

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer   		Erfahrung?    		   		  		  Nein.                 		

  		Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder   		hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    		Ich   		begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die  		klar aus einer mystischen oder   		nicht irdischen Quelle stammte.   		

  		Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?    		 Ich sah sie tatsächlich.             		

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   		

  		Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   		Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?   		  Nein.     		

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?    		Nein.      		  		

  		Nach der NTE:     		  		  		

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?   		  		 Nein.     Sowohl was die Bilder und die Wesen um   		mich betrifft, wie auch als ich den Gang hinunter und durch die Tür in   		den weiten Raum hineinging.    		  		

  		Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen   		besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   		hatten?       		Ja.     Ich   		weiß, wann etwas geschehen wird – etwas, das gefährlich sein könnte; ich   		kann sagen, ob es wirklich geschieht oder nicht, und handle dann nach   		meinem Gefühl. Ich habe Vorahnungen bezüglich anderer Personen und weiß   		vorher, wie es geschehen wird, so dass ich ihnen Bescheid sage. Es   		geschieht dann sofort danach.   		

  		Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie   		besonders bedeutsam oder signifikant sind?   		  		Ständig hatte ich Visionen von dieser Erfahrung vor zehn Jahren, bis ich   		lernte, sie unter Kontrolle zu bringen und sie auszuschalten. Jetzt habe   		ich nur noch das Gefühl, das ich dabei empfand.  		

  		Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  		 Ja.       		Freunden und meiner Familie.</b>   		

  		Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   		(NTE)?   		Nein.       		

  		Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie   		stattfand (Tage oder Wochen)?   		 Erfahrung war definitiv real.  		

  		Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?   		  		Erfahrung war definitiv real.  		

  		Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   		reproduziert?   		Nein.     		  		

  		Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie   		hinzufügen möchten?   		Glaube ich nicht.   		

  		Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu   		helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?   		  		Ich wüsste keine.   	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/cameron_h_nte.htm