{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/howardina_p_nte.htm","mytitle":"Howardina P NTE 2995","mylang":"de"}
          	Howardina P NTE 2995                              	            		

  		Howardina P NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

Ein Autounfall.   		Eine Frau (eine Ex-Nonne), der die Medikamente reduziert wurdne, fuhr   		bei Rotlicht, kam über den Mittelstreifen in den Gegenverkehr, und traf   		uns schräg auf der Fahrerseite, ich hatte eine Kopfverletzung, eine   		Nackenverletzung und eine Hüften/Rückenverletzung, was zu einem höheren   		Bein als das andere ist, führte. Ich war auf dem Rücksitz eines   		VW-Käfers, hatte mich zur Seite gedreht und versuchte zu schlafen. Mein   		Abteilungsleiter fuhr und jemand anderer war auf dem Beifahrersitz, wo   		ich normalerweise immer saß. Keiner starb, aber die anderen wurden   		verletzt. Ich war zwei Wochen im Krankenhaus. Ich war, nach den   		Berichten der anderen, bewußtlos und kam erst auf der Liege in der   		Ambulanz zu mir. Bevor es passierte, hörte ich eine weibliche Stimme   		oder Stimmen in meinem Kopf, die sagten: „ Es ist fast Zeit“ und ich   		erinnere mich, daß ich meinen Kopf niederlegte um zu schlafen. Ich habe   		vorher noch nie Stimmen gehört (außer daß ich vielleicht einmal jemand   		meinen Namen rufen hörte, viele Jahre davor. Nachdem ich die   		Unfallabteilung erreicht hatte, konnte ich mich nicht mehr aufsetzen,   		ich hatte eine Delle in meinem Kopf (Gehirnerschütterung) und ich konnte   		auch keine Zeitung lesen oder auf die Uhr blicken. Ich konnte mir nicht   		vorstellen, was diese Symbole bedeuten sollen. Ich konnte es wieder nach   		3, 4 Tagen.   		  		

Hintergrundinformationen:    		

Geschlecht:     		Weiblich  		

Datum an dem die NTE stattfand:  Oktober 1979  		

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   		Ereignis?  Ja Unfall Kopfverletzung,   		ein Autounfall  		

NTE Elemente: 

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?    gemischt  		

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?  Ich verließ ganz klar meinen   		Körper und existierte außerhalb davon  		

Wie war Ihre   		höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im   		Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?  Mehr   		Bewusstheit und Wachheit als normal-   		wie oben erwähnt  		

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   		Bewusstheit und Wachheit? Ich war gerade eingeschlafen, bevor das   		andere Auto uns traf, so daß ich eine Gehirnerschütterung erlitt. Ich   		während der Erfahrung wach, aber wach auf der anderen Seite. Ich habe   		keine Erinnerung an den Unfall oder an die Nachwirkungen. Ich erwachte   		vollends in der Ambulanz, als ich auf der Liege lag. Ich wurde mir des   		Schmerzes bewußt, als ich aufwachte. Mein Kopf war die Ursache der   		Schmerzen.  		

Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens?  Unglaublich   		schnell  		  		

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     		Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Eine Stimme, wo es kein Gefühl für   		die Richtung gab und kein Spüren der Zeit.  		

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?  Unglaublich lebhafter  		

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Nein  		  		

Hatsich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem   		normalen Gehör unterschieden?  Nein, dort war kein Ton in der   		Dunkelheit, aber als ich außerhalb des Autos war, glaube ich mich selbst   		gehört zu haben: „ was ist passiert? Gab es einen Unfall?“ oder einfach   		nur „Was ist passiert?“

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?    		Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft   		

Gingen Sie in   		einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?  Nein  		  		

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie   		wahr?  Nein   		  		  		

Sahen Sie ein   		strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?  		   		  		Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  		

Sahen Sie ein   		nicht irdisches Licht?  Ja, ich sah Licht, als   		ich außerhalb des Autos war und in der Dunkelheit, pechschwarze   		Dunkelheit in der Leere.

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?    		Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  		

Welche Emotionen   		verspürten Sie während der Erfahrung?    Keine Angst.   		Wachheit und Neugier.  		

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?  Unglaublicher Frieden oder   		unglaubliches Wohlgefühl  		

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Unglaubliche Freude  		

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?  Ich fühlte   		mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  		

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Alles über das Universum  		  		

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?  Meine Vergangenheit blitzte vor mir   		auf, außerhalb meiner Kontrolle   		

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?  Szenen aus der Zukunft der Welt  		  		

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?  Nein  		

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?  Ich kam an eine Barriere,   		die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen   		zurückgeschickt   		

Gott, Spiritualität und Religion:           

Welche Religion Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?    Unsicher, ich war zu   		dieser Zeit an Buddhismus interessiert. Ich wurde als Presbyterianer   		großgezogen.  		

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, ich   		bin ständig zerrissen über die Frage, ob es Gott gibt oder nicht und   		auch – welche Religion kommt der Wahrheit am Nächsten. Ich bin jetzt   		mehr wie ein Atheist und glaube an ethisches Verhalten. Aber ich bin   		jetzt nicht mehr übersinnlich und es scheint, daß hängt mit der   		Menopause zusammen.   		

Welche Religion haben Sie jetzt?  Gemäßigt, „ichb in kein Mitglied irgendeiner Kirche und   		ich bin eher spirituell als religiös, obwohl ich den Rosenkranz spreche   		und nicht katholisch bin.“  		

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?      		? Ja, ich bin ständig zerrissen über die Frage, ob es Gott   		gibt oder nicht und auch – welche Religion kommt der Wahrheit am   		Nächsten. Ich bin jetzt mehr wie ein Atheist und glaube an ethisches   		Verhalten. Aber ich bin jetzt nicht mehr übersinnlich und es scheint,   		daß hängt mit der Menopause zusammen.   		  		

Schienen Sie einem mystischen   		Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht   		identifizierbare Stimme?  Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder   		einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   		Quelle stammte  		

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?  Ich sah sie tatsächlich  		

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:           

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre   		Bestimmung/Ihr Ziel?  Nein   		  		  		

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?  Nein  		  		

Nach der NTE:            

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?   Ja, es war schwer   		von den anderen zu glauben, als ich mich selbst sah oder fühlte, wie ich   		außen um das Auto herumging, aber zugleich bei höchsten Bewußtsein in   		der dunklen Leere war, aber ich hatte keine Angst. Obwohl es dunkel war,   		spürte ich, daß ich sehen konnte. Es gab kein oben, unten oder seitwärts   		– kein Gefühl von Richtungen. Ich war allein; die Buddhisten nennen das   		offenbar Bardo.   		

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen besonderen   		Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?   		Ja, ich begann zu spüren, daß ich Dinge hören konnte, aber es war so,   		als ob ich in einem Radio irgendeine Konversation hören konnte. Ich   		wurde über Dinge sehr emotional und verärgert. Ich war nervöser und   		verunsichert. Hatte Albträume und wachte auf, und konnte mich nicht für   		eine lange Zeit bewegen (wie es sich anfühlte). Ich hatte   		Schwierigkeiten beim Gehen, brauchte einen Stock, und hatte   		Schwierigkeiten mein Gleichgewicht bei fluoreszierendem Licht zu   		behalten. Es schmerzte oder war für mich sehr unbequem, unten diesem   		Licht zu gehen.   		

Gibt es einen   		Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam   		oder signifikant sind? Ich bin sehr erschrocken über den Bardo, einen   		dunklen Raum, das ist nicht wo ich enden will. Ich bin sehr ängstlich,   		daß ich unter den 5% der Menschen bin, die höllische NTE’S haben.  		

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Ja, ich erinnere   		mich nicht klar daran, als eine Auswirkung des Unfalls, ich habe   		Erinnerungsprobleme weil ich Kopfverletzungen erlitten hatte. Menschen   		hörten nur zu denke ich, aber sie reagierten nicht.  		

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?    		Ja, ich hatte 1975 ein OP und hatte eine Erfahrung unter der Narkose,   		daß ich unter einem Baum saß, mit einer Lichtfigur, die stand und eine   		weiße oder lichte Robe trug, die ihren Kopf bedeckte, sodaß ich nicht   		ihr Gesicht sehen konnte und kann daher nicht sagen, ob es eine Frau   		oder eine Mann war. Er/sie war sehr groß und ich erlebte ein anderes   		Leben aus Hausfrau in Australien, so als ob ich dieses Leben zur   		gleichen Zeit noch einmal leben würde. Die Szene war gut gezeichnet. Ich   		hatte eine Brust-OP wegen möglichen Krebs, aber es war nicht Krebs, aber   		ein großes Lumpen in der Größe eines Golf-oder Baseballs. Ich hatte   		große Angst vor der OP und fürchtete mich vor der Narkose.  		

Welche Religion Hatten Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder   		Wochen)?  Erfahrung war definitiv real  l  		

  		Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?    		Erfahrung war definitiv real    		
  		
Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?    		Nein, ich nahm viele Jahre lang ein Anti-Depressivum ein, um mich mehr   		zu öffnen um mehr psychische Erfahrungen zu machen. Ich bin jetzt dabei,   		um davon wieder loszukommen. Sie ließen mich nicht den Bardo   		wiedererleben.  		

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   		möchten?  Ich litt nachher viel an den Auswirkungen der Verletzungen. Es   		war eine der härtesten Perioden in meinem Leben, in der ich gerade einen   		neuen Lehrerjob begonnen hatte. Ich spürte, daß ich mich nicht lange   		genug ausheilen konnte, weil ich um meinen Job fürchtete.  		

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir   		stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Es   		scheint gut zu sein und sehr hilfreich den Inhalt mit Informationen zu   		füllen.
  		 </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/howardina_p_nte.htm