{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/connie_l_nte.htm","mytitle":"Connie L NTE 2996","mylang":"de"}
          	Connie L NTE 2996                              	            		

  		 Connie L NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Ich war eine   		junge Mutter von 3 kleinen Kindern und war im Krankenhaus für ein „D und   		C“ (die Auskratzung der Gebärmutter) unter Narkose. Ich wachte plötzlich   		auf und hörte den Arzt und Anästhesisten über das Lumen Christy High   		School Fußballspiel erzählen. Ich war nicht fähig, meine Augen zu öffnen   		oder irgendeinen Teil meines Körpers zu bewegen und bemerkte, daß ich   		nicht fähig war, zu atmen. Ich konnte spüren, wie der Beatmungsschlauch   		in meiner Kehle irgendetwas in meinem Atmungssystem blockierte. Der   		Anästhesist schenkte mir nicht genug Aufmerksamkeit, war sehr   		beschäftigt damit über das Fußballspiel zu sprechen. Ich kämpfte,   		kämpfte um mich zu bewegen, um irgendetwas zu sagen und konnte nicht.   		Ich bemerkte, daß ich sterben würde, ich wollte nicht sterben, ich hatte   		einen Ehemann und 3 Kinder, die mich brauchten. Auf einmal kam ein sehr   		ruhiges Gefühl über mich und ich war von einem weißen Licht umgeben,   		sehr wolkenähnlich. Ich spürte mich selbst schweben und schwerelos, es   		war ein großartiges Gefühl und ich wollte dort bleiben. Ich versuchte   		verzweifelt mich auf oder ab zubewegen, seitwärts, irgendwie und ich   		hörte ihn immer noch vom Fußballspiel reden und sagen, sie ist blau,   		dann schrie er mich an, daß ich atmen solle. Ich erinnere mich nicht, ob   		ich überhaupt geatmet hatte, und daß Nächste, daß ich wußte war, daß ich   		im Notfallsraum erwachte und mich wieder bewegen und sprechen konnte.   		Als der Anästhesist wieder zurückkam und mich zu prüfen, sagte ich ihm,   		was er getan hätte, natürlich sagte er, würde er nie wieder die Luftwege   		von jemandem blockieren. 
  		Was ich aus dieser Erfahrung gelernt habe ist, daß ich mich nicht mehr   		vor dem Sterben fürchte, wenn ich an den Frieden denke.  		

  		Hintergrundinformationen:    		

Geschlecht:  Weiblich  		

Datum an dem die NTE stattfand:   ungefähr 1962  		

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   		Ereignis?   Ja   Bei Chirurgie, Luftweg war   		blockiert durch den Anästhesisten.  		

NTE Elemente:   		

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        gemischt  		

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines   		Körpers  		

Wie war Ihre   		höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im   		Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales   		Bewusstheit und normale Wachheit, die Minute in der ich wieder hören   		konnte.  		

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   		Bewusstheit und Wachheit?  Die Minute in der ich wieder hören konnte.  		

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als   		gewöhnlich  		  		

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?   Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung     		

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich ?    Unglaublich lebhafter  		

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Nein    		  		

Hatsich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem   		normalen Gehör unterschieden?   Ja, ich konnte zu dieser Zeit nur hören   		und war nicht fähig, meine Augen zu öffnen oder zu sehen.

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?   Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft       		

Gingen Sie in   		einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher, ich   		sah einen Tunnel/Durchgang und die Wolkenmachart, ich bewegte mich in   		diese Richtung.  		

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie   		wahr?   Nein       		

Sahen Sie ein   		strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    		   		  		Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  		

Sahen Sie ein   		nicht irdisches Licht?      Unsicher, ich habe kein   		Licht oder wo es herkam, gesehen, aber das Licht war überall.  		

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?   Nein  		

Welche Emotionen   		verspürten Sie während der Erfahrung?    Liebe und Akzeptanz.  		

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder   		unglaubliches Wohlgefühl  		

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  		

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte   		mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  		

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum      		  		

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir   		auf, außerhalb meiner Kontrolle      		

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt      		  		

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?   Nein  		

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere,   		die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen   		zurückgeschickt     		

Gott, Spiritualität und Religion:   		

Welche Religion Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?        Unsicher     		  		

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?   Nein     		  		

Welche Religion haben Sie jetzt?      gemäßigt     		

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?  Nein      		

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie   		eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem   		Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht   		irdischen Quelle stammte  		

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich  		

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   		

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre   		Bestimmung/Ihr Ziel?   Nein  		  		  		

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?  Nein     		  		

Nach der NTE:  

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?   Nein      		  		

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen besonderen   		Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        		Unsicher , ich fürchte mich nicht mehr vor dem Sterben.  		

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?   Ja, ich teile es   		auch heute noch zu jeder Zeit, es kommt auf die Konversation an.  		

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?   Nein       		

Welche Religion Hatten Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder   		Wochen)?      Erfahrung war definitiv real  		

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?        		Erfahrung war definitiv real  		

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?   Nein  	  </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/connie_l_nte.htm