{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/marlene_k_nte.htm","mytitle":"Marlene K NTE 3000","mylang":"de"}
          	Marlene K NTE 3000                              	            		

  		Marlene K NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Es war ca. am 1.   		Juni 1966, als ich eine tödliche Dosis von Phenobarbital einnahm, dann   		ging ich schlafen und las dabei noch die Bibel der Großmutter meines   		Ex-Ehemannes, die sie mir drei Monate vorher, bevor sie verstarb,   		gegeben hatte. Ihre Seitenbemerkungen und die Kapitel der Sprüche,   		übermittelten mir, die bösen Charakterzüge meines Ehemannes und daß auch   		sie über diese schlechten Charakterzüge Wissen hatte. Ich lebte im Haus   		meiner Schwiegermutter in Amarillo, Texas und stand einer Scheidung   		gegenüber, die ich nicht wollte.

  		Das nächste an das ich mich erinnere, ist wie ich über meinem Kopf   		schwebte, in einer Ambulanz und beobachtete, wie zwei männliche   		Sanitäter schnell an meinem Körper arbeiteten – ich wunderte mich, warum   		ich nicht die Sirenen hörte. Dann drehte ich mich um 180° herum und sah   		die Großmutter meines Ex-Ehemannes, wie sie in einem langen weißen   		Mantel stand, sie hielt ein wunderschönes Bukett von Narzissen – sie   		waren großartig, wie sie selbst – sie war in ihren zwanzigern oder   		dreißigern und ich konnte nicht den Blick von ihr wenden, wie schön und   		JUNG sie aussah. Ich spürte, daß sie auf irgendeine Art kommunizierte,   		daß ich das Blumen-Bukett nehmen solle (welches mich an meine eigene   		Großmutter erinnerte – Narzissen waren ihre Geburtsblumen und immer ihre   		Lieblingsblumen.) Ich könnte mir ihr gehen – sie würde mich irgendwo mit   		hinnehmen. Ich blickte zurück zu meinem Körper und wahrscheinlich betrat   		ich ihn wieder gerade zu diesem Zeitpunkt

- weil die nächste Erinnerung ist, daß ich in einem   		Krankenhauszimmer fünf Tage später wieder erwachte, mich fühlte als ob   		ich es nicht geschafft hätte, weil ich „immer noch“ hier war und eine   		Schwester kam herein, um mich zu trösten. Ich erzählte ihr über meine   		Erfahrung, beschrieb wie die Sanitäter an mir arbeiteten und sie sah   		erschrocken aus und verließ den Raum. Wenige Minuten später kam eine   		Nonne herein und sagte zu mir, daß ich alles vergessen solle und das ich   		„alleine schreien“ könne – sie war grob und nicht tröstend und verließ   		mich, alleine auf mich gestellt.

Ich fühlte mich sehr verwirrt, und zornig, daß ich nicht gewählt   		hatte, die Erde zu verlassen.

  		Ich wuchs auf, mit dem Verständnis, daß ich eine Arbeit hier zu   		erledigen hätte. Ich habe auf psychologischen Gebiet gearbeitet und war   		auch viele Jahre im Hospiz-Bereich tätig, was mir gestattete, den   		Überlebenden, Patienten und Professionisten – Trost auf eine   		einzigartige Art und Weise, zu übermitteln – obwohl ich niemals über   		meíne Erfahrung bei den Berufsteams gesprochen habe – eher ist es, daß   		ich den Menschen dabei helfe, ihre Träume, Gefühle, Ängste zu   		interpretieren. Die Erfahrung brachte Tiefe in mein Sein und will   		hoffen, daß ich einen Unterschied bei denen bewirkt habe, die mit ihrer   		eigenen „Abreise“ von dieser irdischen Erfahrung, konfrontiert.           

  		Hintergrundinformationen:  

Geschlecht:    		Weiblich  		  		

Datum an dem die   		NTE stattfand:  Juni 1966

Gab es zum   		Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   		Ereignis?  Nein Selbstmordversuch  		  		  		

NTE Elemente: 

Wie betrachten   		Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  gemischt

Die Erfahrung   		beinhaltete:    		  		Außerkörperliche Erfahrung

Fühlten Sie sich   		von Ihrem Körper getrennt?  Ich verließ ganz klar meinen   		Körper und existierte außerhalb davon

Wie war Ihre   		höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im   		Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?  Normales   		Bewusstheit und normale Wachheit   		- alles davon

Zu welchem   		Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   		Bewusstheit und Wachheit?  Alles davon

Erhöhte sich die   		Geschwindigkeit Ihres Denkens?  Unglaublich   		schnell  		

Schien die Zeit   		sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?            		Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb   		stehen oder verlor jede Bedeutung           

Waren Ihre Sinne   		lebhafter als gewöhnlich?  Unglaublich lebhafter          

Hat sich Ihr   		Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Nein  		

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Nein   		  		

Schienen Sie   		Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?    		Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft 

Gingen Sie in   		einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?  Nein  		

Die Erfahrung   		beinhaltete:    		  		Präsenz unirdischer Wesen

Begegneten Sie   		irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie   		wahr?  Ja I exited   		through the top of my head and saw my body on the gurney in the   		ambulance and saw two attendants working hard on my chest and puling   		curlers out of my hair. I turned to the opposite direction and saw my   		former husband&#39;s grandmother (who had died three months earlier)   		standing in what looked like a bridal gown holding yellow daffodils out   		to me in outstretched hands. I knew if I accepted them, I would go with   		her and I had to choose to stay or go.

Sahen Sie ein   		strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?  		   		  		Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

Sahen Sie ein   		nicht irdisches Licht?  Nein 

Schienen Sie in   		eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?  Nein

Die Erfahrung   		beinhaltete:    		Sehr emotional getönt

Welche Emotionen   		verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich war verwirrt, geriet in einen   		Konflikt – fühlte mich zu der Person hingezogen, die mir die Blumen   		überreichen wollte und ICH WUSSTE ich hatte eine WAHL, mit ihr zu gehen   		(wenn ich die Blumen akzeptierte) oder zurück in meinen Körper zu gehen.   		Ich erinnere mich nicht an eine bewußte Entscheidung zu bleiben (zum   		Körper zurückzugehen), aber augenscheinlich habe ich es getan.          

Hatten Sie ein   		Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?  Unglaublicher Frieden oder   		unglaubliches Wohlgefühl

Hatten Sie ein   		Gefühl von Freude?  Unglaubliche Freude          

Hatten Sie ein   		Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?  Ich fühlte   		mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.          

Schienen Sie   		plötzlich alles zu verstehen?  Alles über das Universum  		

Erlebten Sie   		Szenen aus Ihrer Vergangenheit?  Meine Vergangenheit blitzte vor mir   		auf, außerhalb meiner Kontrolle 

Erlebten Sie   		Szenen aus der Zukunft?  Szenen aus der Zukunft der Welt  		

Erreichten Sie   		eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?  Unsicher,   		ich vermute, daß das Blumenbukett eine physische Grenze war und ich   		mußte darüber nachdenken und wählen, ob ich hinreichen wolle und die   		Blumen berühren/angreifen wolle – und dann würde ich mit der Großmutter   		gegen und „hinüberwechseln“ wenn ich es tun würde.           

Kamen Sie an eine   		Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?  Ich kam an eine Barriere,   		die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen   		zurückgeschickt 

Gott,   		Spiritualität und Religion:           

Welche Religion   		hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?  Unsicher, christliche   		Wissenschaften

Haben sich Ihre   		religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Ja   		Just added to their depth.

Welche Religion   		haben Sie jetzt?  Liberal   		Nondenominational - metaphysics

Gab es   		Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?    		Ja, in ihrer ganzen Tiefe dazubekommen.

Schienen Sie   		einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie   		eine nicht identifizierbare Stimme?  Ich begegnete eindeutig einem   		Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht   		irdischen Quelle stammte

Sahen Sie in   		Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?  Ich sah sie tatsächlich

Betreffend unser   		irdisches Leben außerhalb der Religion: 

Erhielten Sie   		während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre   		Bestimmung/Ihr Ziel?  Unsicher, ich wußte einfach, daß es   		surreal war, die tote Großmutter als junge Frau zu sehen und ich   		verglich sie mit meiner eigenen Großmutter, weil ihre Geburts-und   		Lieblingsblumen waren auch Narzissen. Also war es verwirrend. Ich wußte,   		daß ich wählen mußte.  		

Haben sich Ihre   		Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?    		Ja,   		ich „sehe“ die Anderen anders – habe es immer getan. Ich realisierte,   		daß wir unsterblich sind und daß wir einige Rollen oder überhaupt Rollen   		ausführen, auf unserem Pfad.

Nach der NTE:   		

War die Erfahrung   		schwierig mit Worten auszudrücken?  Nein  		

Haben Sie   		irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen besonderen   		Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?    		Unsicher, ich war immer schon hellseherisch. Ich weiß nicht, ob es   		zunahm, aber ich hieß es sicherlich willkommen, mehr nach der Erfahrung   		und erlaubte ihm, in meinem Leben präsent zu sein, anstatt es zu   		unterdrücken.

Gibt es einen   		Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam   		oder signifikant sind?  Die Narzissen erinnerten mich vielleicht an meine   		Großmutter, die noch lebte und ich wollte sie sehen – die Tatsache, daß   		ich „WÄHLEN“ konnte, ob ich leben oder sterben wollte, war und ist   		bedeutsam.

Haben Sie diese   		Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Ja, ich teilte   		es mit der Nonne/Krankenschwester fünf Tage nach dem Ereignis und beide   		waren erschrocken, unfreundlich und neugierig und versuchten mit mir zu   		sprechen, und wollten mir ausreden, was ich wußte, aber ich konnte nicht   		ableugnen was ich in der Ambulanz hörte und sah. Ich weiß nicht, ob sie   		später durch das Teilen meiner Erfahrung beeinflußt waren oder nicht.

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   		(NTE)?  Nein, ich weiß nur, das was ich erfahren   		habe. Ich konnte es zu dieser Zeit nicht benennen oder wußte nicht, was   		mir da widerfahren ist, daß ich daraus folgerte, daß ich eine   		Ursache/Lektion zu vollfüllen hatte. Sie führte mich in ein Feld von   		psychologischen Studien und Arbeit – bis ich von Raymond Moody’s Arbeit   		lernte – dann machte alles einen Sinn und ich konnte es in einen Rahmen   		geben, den ich verstand.           

Wie beurteilten   		Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder   		Wochen)?  Erfahrung war definitiv real          

Wie beurteilen   		Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?    		Erfahrung war definitiv real

Hat irgendwann in   		Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?    		Nein 

Gibt es   		irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   		möchten?  Sie hat die Angst vor dem Tod komplett entfernt – gab ihn in   		eine Perspektive – speziell als ich älter wurde. Das Ereinigs geschah   		vor 40 Jahren, aber es ist heute noch so real für mich, als es damals   		war. Ich begann tagebuch zu schreiben und schrieb sowohl über die   		Erfahrung als auch über meine Träume etc.
  		
  		  		   </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/marlene_k_nte.htm