{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bernardita_b_nte.htm","mytitle":"Bernardita B NTE 3020","mylang":"de"}
          	        Bernardita B NTE 3020                              	            		

  		 Bernardita B NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>  	  	Erfahrungsbeschreibung:

  		  		Ich wurde von meiner Mutter ins Krankenhaus gebracht wegen einem akuten   		Asthmaanfall. Ich fühlte mich plötzlich leicht und ich schwebte. Ich sah   		meine Mutter von oben die mir die Hände rieb und die Krankenschwestern   		anflehte sich um mich zu kümmern, da meine Hände plötzlich kalt und   		schlaff wurden. In jenem Moment , wurde ich ohnmächtig und genau so   		plötzlich wie da Dunkelheit war, schien ein sehr helles aber nicht   		blendendes Licht hindurch. Ich sah ein verschlossenes Tor das sich   		plötzlich öffnete und Wolken die darum herum aufkamen. Als ich durchs   		Tor ging hörte ich eine Stimme die mir sagte, &#39;Geh zurück Bernadette   		(nicht den Namen den ich benutze, sondern Bernardita). Es ist noch nicht   		Zeit. Du hast mich noch nicht getroffen.&#39; In dem Augenblick wurde ich   		mit einer Spritze wiederbelebt.

  		Hintergrundinformationen:

  		  		Geschlecht:       		  		Weiblich

  		  		Datum an dem die NTE stattfand:     		1978

  		  		Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   		lebensbedrohliches Ereignis?      		   		Ja   Allergische   		Reaktion          		 Es war ein Asthmaanfall und es war das erste Mal dass ich eine   		Spritze erhielt.

  		NTE Elemente:

  		  		Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       		 Wundervoll

  		  		Die Erfahrung beinhaltete:     		   		Außerkörperliche Erfahrung

  		  		Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?      		Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   		außerhalb davon

  		  		Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer   		Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?    		    Mehr Bewusstheit und Wachheit als   		normal     		   		Vielleicht zur Zeit als ich schwebte.

  		  		Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste   		Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       		   		  		Vielleicht zur Zeit als ich schwebte.

  		  		Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      		   Unglaublich   		schnell

  		Schien die Zeit sich zu beschleunigen   		oder zu verlangsamen?     		  		Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung

  		  		Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?      		   		  		Unglaublich lebhafter

  		  		Hat sich     		Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   		unterschieden?      Nein

  		  		Hat     		  		sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör   		unterschieden?     Ja   Die Stimme die ich   		hörte wurde nicht gesprochen. Es war eine Stimme in deinem   		Unterbewusstsein. Als wäre es eine telepathische Kommunikation.

  		  		Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?      		 Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft

  		  		Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    		   Nein

  		  		Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder   		nahmen Sie sie wahr?       		   		Nein

  		  		Die Erfahrung beinhaltete:     		   		  		Dunkelheit

  		  		Die Erfahrung beinhaltete:      		   		Unirdisches Licht

  		  		Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?     		 Ein Licht deutlich mystischen oder   		jenseitigen Ursprungs

  		  		Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       		   		Ja     		 Es war sehr hell aber nicht blendend. Es ist wie ohne zu blinzeln   		in die Wolken zu schauen.

  		  		Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?      		 Nein

  		  		Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      		      		  		Es war eindrucksvoll. Du fühlst dich so leicht als hätte die Last der   		Krankheit dich verlassen.

  		  		Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?    		     Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

  		  		Hatten Sie ein Gefühl von Freude?    		      Unglaubliche Freude

  		  		Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?    		     Ich fühlte mich mit der Welt   		verbunden oder Eins mit ihr.

  		  		Die Erfahrung beinhaltete:     		   Besonderes Wissen oder besonderen   		Zweck

  		  		Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?    		      Alles über das Universum

  		  		Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    		     Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, au ß erhalb meiner Kontrolle

  		  		Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?    		      Szenen aus der Zukunft der Welt

  		  		Die Erfahrung beinhaltete:     		   		Grenze oder Punkt ohne Wiederkehr

  		  		Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?    		      Ja       Ein altes   		Metalltor. Ich war dabei die Grenze zu überschreiten als eine Stimme mir   		sagte ich solle zurückgehen.

  		  		Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    		   Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   		oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt

  		Gott, Spiritualität und   		   		Religion:

  		  		Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     		    Unsicher

  		  		Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?    		     Nein

  		  		Welche Religion haben Sie jetzt?       		   		  		Konservativ/fundamental

  		  		Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer   		Erfahrung?      		   Nein

  		  		Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder   		hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    		     Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die   		   		klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

  		  		Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?    		      Ich   		sah sie tatsächlich

  		  		Die Erfahrung beinhaltete:     		   		  		Religiöse oder spirituelle Gestalten

  		Betreffend unser irdisches Leben   		außerhalb der     		  		Religion:

  		  		Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   		Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?     		     Ja      Dass es noch   		nicht meine Zeit war an jenem Ort zu sein.

  		Haben sich Ihre Beziehungen   		spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?       		   		  Ja      		 Es machte einen besseren Menschen aus mir. Geduldiger und   		fürsorglicher.

  		Nach der NTE:

  		  		War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      		   Nein

  		  		Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen   		besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   		hatten?       		   		Nein

  		  		Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie   		besonders bedeutsam oder signifikant sind?        		   		JA. Mein   		Name im Himmel mit dem mich manche Priester oder religiöse Personen   		rufen. Ich entdeckte später dass es der Name in meinem Geburtszertifikat   		war, was meine Eltern nicht bemerkten, weil er von der Hebamme   		eingetragen wurde.

  		  		Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      		   Nein       		 Ich teilte es Prof. Jaime 1988 mit,   		 zehn Jahre danach. Es war das erste Mal dass ich etwas von NTEs   		hörte.

  		  		Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   		(NTE)?       		   		Nein

  		  		Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie   		stattfand (Tage oder Wochen)?      		   		Es war eine Begegnung mit meinem   		Vater im Himmel der mir sagte meine Zeit wäre noch nicht gekommen.

  		  		Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       		 Erfahrung war definitiv real

  		  		Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   		reproduziert?       Nein

  		  		Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie   		hinzufügen möchten?       		   		NOTHING    	        
  		  </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/bernardita_b_nte.htm