{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/barbara_nte_3059.htm","mytitle":"Barbara NTE 3059","mylang":"de"}
          	        Barbara NTE 3059                              	            		

  		 Barbara NTE 3059 </span>   
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>        	Erfahrungsbeschreibung:

  		  		Ich war gefallen und hatte meine Hüfte gebrochen. Ich war in der   		Operation um sie zu reparieren. Während der Operation, geriet ich in   		einen Atemstillstand. Ich erinnere mich dass ich in einer Dunkelheit   		ohne Grenzen war und ich war nicht in einem Körper. Es war als ob die   		Essenz von mir oder mein Geist dort sei. Ich schwebte wie in Wasser,   		aber dort war kein Wasser, nur Dunkelheit. Ich war ruhig, friedlich, und   		warm und es fühlte sich an als sollte ich dort sein. Ich weiß nicht sie   		ich das wusste, aber ich wartete. Ich stellte es nicht nicht Frage, ich   		wusste nur dass ich dort war und es war in Ordnung. Da war kein Ton,   		kein Gefühl, und kein Schmerz. Und es war vollständig gut. Aber ich war   		nicht fähig zum nächsten Teil des   		 Erlebnisses weiterzugehen.

  		  		Dann war ich auf der Intensivstation und zurück in meinem Körper,   		schwebte aber noch. Als wäre mein Körper eine Hülle und ich sei von ihm   		getrennt. Ich bemerkte alles um mich herum, die Doktoren und   		Krankenschwestern die kamen und gingen, aber äußerlich war ich noch   		bewusstlos. Ich konnte alle Töne hören und ich konnte denken. Ich   		bemerkte alles, verstand alles, und war total ruhig und klar im Kopf. Es   		war fast neutral. Ich bemerkte das Beatmungsgerät das für mich atmete,   		meine Hände waren eingespannt, und ich wusste wenn die Doktoren mir Blut   		abnahmen. Ich fühlte keinen Schmerz, keine Emotion. Dieser Zustand kam   		und ging während ich für zwei Tage tiefer in die Dunkelheit ging.

  		  		Dann kam ich zurück, verband mich mit meinem Körper, und wachte auf. Sie   		nahmen mich vom Beatmungsgerät, nachdem sie mir für eine Weile erlaubten   		selbst zu atmen. Ich erinnere mich dass ich dafür aufwachte. Nachdem sie   		mich vom Beatmungsgerät nehmen, hatte ich keine weiteren Erlebnisse.

  		Hintergrundinformationen:

  		  		Geschlecht:       		  		Weiblich

  		  		Datum an dem die NTE stattfand:     		&#39;März 9, 2007&#39;

  		  		Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   		lebensbedrohliches Ereignis?      		   		Ja   Bei Chirurgie          		 Atemstillstand während einer Operation.

  		NTE Elemente:

  		  		Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       		 Wundervoll

  		  		Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?      		Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers

  		  		Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer   		Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?    		    Mehr Bewusstheit und Wachheit als   		normal     		   		Wie oben angegeben.

  		  		Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste   		Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       		   		Als ich   		aufhörte zu atmen im Operationssaal. Es war als würde ich alles   		verstehen und hätte keine Fragen mehr über irgendetwas.

  		  		Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      		   Unglaublich   		schnell

  		Schien die Zeit sich zu beschleunigen   		oder zu verlangsamen?     		  		Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung     		  		  Es   		gab keine Zeitdimension für mich während diesem Erlebnis.

  		  		Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?      		   		  		Unglaublich lebhafter

  		  		Hat sich     		Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   		unterschieden?      Ja   Da war eine Klarheit   		und doch war da kein Bedürfnis für Sehen im physischen Sinn.

  		  		Hat     		  		sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör   		unterschieden?     Ja   Im Operationssaal war   		kein Ton. Auf der Intensivstation bemerkte ich sogar den kleinsten Ton.

  		  		Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?      		 Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft

  		  		Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    		   Nein

  		  		Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder   		nahmen Sie sie wahr?       		   		Nein

  		  		Die Erfahrung beinhaltete:     		   		Leere

  		  		Die Erfahrung beinhaltete:     		   		  		Dunkelheit

  		  		Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?     		 Ein Licht deutlich mystischen oder   		jenseitigen Ursprungs

  		  		Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       		   		Nein

  		  		Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?      		 Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich

  		  		Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      		   Keine   		wirklichen Emotionen, sondern ein Gefühl von Ruhe und Friedlichkeit, die   		ich nie vorher erlebte. Als ob ich mein wahres Selbst erreicht hätte.

  		  		Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?    		     Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

  		  		Hatten Sie ein Gefühl von Freude?    		      Ein Glücksgefühl

  		  		Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?    		     Ich fühlte mich mit der Welt   		verbunden oder Eins mit ihr.

  		  		Die Erfahrung beinhaltete:     		   Besonderes Wissen oder besonderen   		Zweck

  		  		Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?    		      Alles über das Universum

  		  		Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    		     Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, au ß erhalb meiner Kontrolle

  		  		Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?    		      Szenen aus der Zukunft der Welt

  		  		Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?    		      Nein

  		  		Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    		   Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   		oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt

  		Gott, Spiritualität und   		   		Religion:

  		  		Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     		    Unsicher    Keine

  		  		Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?    		     Ja      		 Ich glaube an etwas Größeres als ich selbst, und an einen   		Übergang in etwas anderes. Ich glaube an die Essenz einer Person, ihren   		Geist oder   ihre Seele die   		auf eine andere Existenzebene hinüber gehen.

  		  		Welche Religion haben Sie jetzt?       		   		Liberal     		Christlich

  		  		Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer   		Erfahrung?      		   Ja      		 Ich glaube an etwas Größeres als ich selbst, und an einen   		Übergang in etwas anderes. Ich glaube an die Essenz einer Person, ihren   		Geist oder   ihre Seele die   		auf eine andere Existenzebene hinüber gehen.

  		  		Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder   		hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    		     Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die   		   		klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

  		  		Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?    		      Ich   		sah sie tatsächlich

  		Betreffend unser irdisches Leben   		außerhalb der     		  		Religion:

  		  		Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   		Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?     		     Ja      Ich empfand   		dass ich zum ersten Mal verstand. Ich bin nicht genau sicher was ich   		verstand, aber das war ein Empfinden von Verstehen in mir. Als wäre ich   		zur rechten Zeit am rechten Ort und alles war gut. Dass ich da war wo   		ich hingehörte.

  		Haben sich Ihre Beziehungen   		spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?       		   		  Ja    Ich umarme das   		Leben jetzt anders. Ich bin weniger ängstlich und unsicher in mir. Weil   		ich weiß da gibt es etwas wundervolles danach, es gibt jetzt keinen   		Grund mehr ängstlich zu sein.

  		Nach der NTE:

  		  		War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      		   Ja       		 Es ist als würde ich die Worte nicht besitzen um das Erlebnis   		angemessen zu beschreiben. Egal welche worte ich benutze, sie scheinen   		nicht genau das zu übermitteln was geschah.

  		  		Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen   		besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   		hatten?       		   		Unsicher     Ich   		fühle mich anders als Resultat dieser Erfahrung. Eine Ruhe, weniger   		ängstlich als ich war.

  		  		Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie   		besonders bedeutsam oder signifikant sind?        		   		Die   		ganze Sache war signifikant für mich.

  		  		Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      		   Nein

  		  		Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   		(NTE)?       		   		Ja     Ich habe   		von Menschen gehört die ein helles Licht in NTEs sahen, aber das erlebte   		ich nicht. Dies war ganz anders von allem was ich je gehört hatte.

  		  		Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie   		stattfand (Tage oder Wochen)?    		     Erfahrung war definitiv real

  		  		Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       		 Erfahrung war definitiv real

  		  		Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   		reproduziert?       		   		Nein

  		  		Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie   		hinzufügen möchten?       		   		Es war ein wahrhaft wundervolles   		Erlebnis. Die einzige Zeit in meinem ganzen Leben wo ich mich total   		ruhig, friedlich und zugehörig spürte.    	        
  		  </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/barbara_nte_3059.htm