{"name":"Histoire Des Societes Secretes De L Armee","type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1815__nodier___histoire_des_societes_secretes_de_l_armee.pdf","mytitle":"Histoire Des Societes Secretes De L Armee","mylang":"de"}
HISTOIRE
SOCIÉTÉS SECRÈTES
DE L'ARMÉE,
ET DES CONSPIRATIONS MILITAIRES
QUI ONT EU POUR OBJET LA DESTRUCTION DU
GOUVERNEMENT DE BONAPARTE.
i
mtK
PARIS,
GIDE FILS, RUE SAIKT-MARC, N/
H. INICOLLE, A LA LIBRAIRIE STÉRÉOTYPE,
âo;
rue de Seine, n." 12,
M. DCGC. XV.
H
V W\:V**/V\f\V'V>A'%.VV\VV%^WVV*V*/VV\/VV*iwvv\»i\™/**/vv%.*/vv*/*/v\^
TABLE
DES CHAPITRES.
Introduction. P^ig- "
CHAP. I. Origine des Philadelphes. — Le
général Mallet. — Le colonel
Oudet. —Portrait de ce premier
chef de la conspiration des Phi-
ladelphes. 1
1
11. Révolution et nouvelle constitu-
tion des Philadelphes. — Dis-
tinction des grades. — Institu-
tion despotique d'un chef absolu
sous le nom de Censeur. 33
Tj
TABLE
QIAP. m. Premier âge des Philadelphes. —
Censure d'Oudet. —Premier but.
Fédéralisme. — République sé-
quanoise. Pag- '^9
IV. latroductioa de la Société dans
\
l'armée. — Procès d'Areua. —
Soupçons de Bonaparte. — Sui-
cide de Morgan. —Institution
de la Légion d'Honneur emprun-
tée aux Philadelphes. 5j
V. Second âge des Philadelphes. —
Admission et Censure de Mo-
reau. — Conspiration de Piclie-
gru , inexactement appelée Cons-
piration de Moreau. —Hésitation
de Moreau expliquée et justifiée
par l'histoire dés faits. 76
\'I. Oudet rappelé à l'armée. — Cons-
piration de délivrance, ou pre-
mière conspiration i^iilitaire pour
DES CÏÏAPITUES. Vlj
sauver Moreau. —Institution cîe
la jjror Censure , créée par Moreau
en faveur d'Oudct. iiG
CHAP» VII. Seconde conspiration militaire des
Philadelphes , connue sous le
nom de Conspiration de T,...
— Projet d'alliance. — Révéla-
tion de Méhée. i34
YlII. Troisième conspiration des Phila-
delphes , connue sous le nom
^Alliance. — Son histoire. —
Ses résultats. i55
IX. Suite de la conjuration de VAl-
liance. ^~ Première conspiration
de Mallet. 179
X. Insurrection du Tyrol. — Campa-
gne de 1809. — Bataille de Wa-
gram. — Mort d'Oudet. j 96
XI. Etat de la France depuis la mort
Viij TABLE DES CHAPITRES.
d'Oudet jusqu'à la seconde cons-
piratiou de Mallet. — Seconde
conspiration de Mallet.
Conclusion. Pag. aJg
Pièces historiques et notes explica-
• tiyes. 24/
FIN DE LA TABLI.
HISTOIRE
rivVVWVVV*VVirvVVVVVVV*l«V'VtrVV*VV*V«««MIVVVVVVW««A««*%rw«/*^^
HISTOIRE
DES
/ /
SOCIETES SECRETES
DE L'ARMÉE.
INTRODUCTION.
Oi le sujet que j'entreprends de traiter
s'était offert à la plume de Salluste ou de
Machiavel , le livre qui en serait sorti pour-
rait être recommandé avec confiance à tous
T
les pays et à tous les âoes, comme un des
pins précieux m.onumens de l'histoire. Les
événemens qu'ils ont racontés, et que leur
génie a re velus d'un charme si puissant,
étaient bien loin de présenter le degré d'in-
térêt qui distingue ceux dont je vais faire
le récit ; et tel est le caractère de ces der-
niers, qu'il me rassure, jusqu'à un certain
point, sur ma propre insuffisance. Leur
importance doit fixer l'attention du Lec-
teur et la soutenir long -temps, san& qu'il
soit besoin de leur prêter un genre de mé-
rite auquel je suis peut-être incapable d'at-
teindre. Qu'il me suffise d'établir le plan
de cet ouvrage dans quelques lignes préli-
minaires.
A l'instant où Bonaparte s'élevait, il se
formait en France un parti rival qui avait
juré sa chute , et qui devait l'opérer un
jour. Cette conspiration a duré quatorze
ans, a embrassé tous les rangs, tous les
états de la société, s'est étendue sur l'Eu-
(3)
rope entière, et a fini par consommer la
perte de la tyrannie, sans être soupçon^
née, ou du moins sans être connue. Sou-
vent déjouée dans ses plans les plus har-
dis, dans ses tentatives les mieux combi-
nées, elle n'a jamais été compromise en
elle-même et pénétrée dans ses secrets
essentiels. Elle a vu tomber tour- à- tour
ses chefs les plus distingués , ses agens les
plus audacieux; mais elle leur a survécu;
et toujours puissante au milieu de ses rui-
nes qui se réparaient sans cesse, elle n'a
terminé la guerre à mort, qu'elle livrait
au despotisme ,
qu'après en avoir triomphé.
Aujourd'hui même, le mystère qui l'entou-
rait n'est dissipé qu'à demi. Les grands
coups qu'elle a portés au colosse qui écra-
sait l'Europe, ont décelé son existence à
quelques esprits judicieux; mais elle est
devinée plutôt que découverte , et elle
ne présente encore aux observateurs et
aux historiens indécis qu'un problème dif-
(4)
fîcile qu'il est permis à elle seule de ré-
soudre.
Ceux qui ne jugent les événemens que
par leurs effets, sans pouvoir remonter aux
causes qui les ont produits et aux ressorts
qu'on y a fait agir, sont exposés à porter
d'étranges jugeraens dans les temps de ré-
solution. Ainsi, je ne crois pas qu'il j ait
«n seul homme de sens qui ait pu se ren-
dre raison de la conspiration de Moreau
et de celle de Mallet, sur les renseisrne-
mens qu'il est permis de tirer de leurs pro-
cédures, et des révélations tronquées dont
se composent les prétendues histoires qu'on
nous en a données jusqu'ici. Le vojage de
Pichegru et de ses compagnons de coura^
ge, de dévouement et d'infortune, sur la
foi d'un officier sans crédit, perdu de dettes
et peu recommandable par la profondeur
de ses vues et la sûreté de ses conjectures,
serait le comble de la déraison, si le nom
de Moreau avait été la seule g'arantie de
(5)
cette entreprise, et si le rapport de Lajo-
lais en avait été le seul nœud. L'hésitation
de Moreau ne serait pas moins inexplica-
ble, dans le moment où celte hésitation
faisait perdre tout le fruit d'une des ten-
tatives les plus hasardées dont il soit ques-
tion dans rhisloire. La conjuration de Mal-
let a un caractère encore plus romanesque,
et l'on en devine moins les mojens. On ne
peut concevoir comment un général, qui
n'a pas même une certaine réputation mi-
litaire, et qui ne se recommande guère à
l'estime des gens qui le connaissent que
par une ténacité d'opinion qui n'a jamais
influé sur le sort de sa pairie, et par quel-
ques malheurs sans éclat, parvient dans un
petit nombre d'heures à s'entourer d'ofR-
ciers dévoués et à menacer le despotisme
dans toute sa puissance d'une chute pres-
que infaillible. C'est le secret de ces grands
problèmes politiques que je me propose
de donner, quoique je ne me dissimule
(6)
point, dès le commencement de ma tâche,
que mon récit doit souvent paraître in-
vraisemblable à ceux pour qui toutes les
notions sur lesquelles il repose sont entiè-
rement nouvelles. Je conviens que peu
d'histoires écrites à plaisir, sous l'inspira-
tion d'une imagination exal'ée, le cèdent
en singularité à celle-ci, et cependant il
11
'j a rien qui ressemble moins à un roman.
Six mille Français ont été dans la confi-
dence de tous les faits principaux, et quant
aux faits qui par leur nature ne peuvent
avoir été communiqués qu'à un petit nom-
bre de personnes ,
plus de vingt existent
encore qui les connaissent tout aussi bien
que moi. Si je ne me nomme point à la
tête de ces Mémoires, la suite en expli-
quera les raisons, et je ne m'en soumets
pas moins en écrivant à toute la responsa-
bilité d'un homme d'honneur qui s'engage
à ne dire que la vérité, et à la dire toute
entière , autant qu'il le peut sans manquer
(7)
à ses sermenS; ou sans choquer des intérêts
personnels respectables. J'ai cependant hé-
sité long-temps à publier les faits dont je
parle, et je dois examiner rapidement la
considération qui m'arrêtait ,
quoique je
ne pense pas qu'un homme de bonne foi
puisse la convertir en reproche contre
moi, de quelque opinion qu'il soit d'ail-
leurs.
L'histoire que je raconte est celle d'une
Société secrète , dont le secret s'est si
bien conservé que son nom même est à
peine connu hors de son propre sein ,
quoiqu'elle ait failli plusieurs fois influer
sur le sort du monde. Je suis membre de
cette Société secrète , et je suis lié à ses
lois par les engagemens les plus sacrés. IXe
quel droit osai - je donc la révéler à la
France et à l'Histoire , et quelle puissance
supérieure me dégagera des promesses que
je lui ai faites , quand elle daigna m'ad-
mettre à ses projets et à ses mystères ?
(8)
Je réponds que l'existence de cette So^-
ciété n'a jamais été que temporaire ;
que la
Société avait un but de restauration qui est
rempli , et qu'à dater du moment où elle
manque de but , elle rentre dans la caté-
gorie des institutions ordinaires de ce gen-
re ;
que les révélations qui font l'objet de
mon ouvrage ne portent que sur l'influence
historique de cette Société , sur l'action de
ses principaux membres , sur les vues et
le caractère de ses chefs ;
qu'elles ne com-
promettent ni sa doctrine , ni ses prati-
ques , ni ses signes de reconnaissance , ni
le lieu de ses rassemblemens , ni le nom des
hommes distingués par leur esprit ou par
leur bravoure , qui font encore aujourd'hui
l'ornement de l'institution ;
que je ne me
suis permis de nommer que les morts , et
toujours d'une manière glorieuse pour leur
mémoire. Enfin ^
j'ajoute, pour compléter
ma justilicalion, qu'il n'j a point de Société
secrète qui n'ait souffert l'impression de
(9)
ses annales , €t même celle de ses statuts
et de sa discipline intérieure. Mes sermens
ne m'ont point attaché d'une manière si
stricte que je ne puisse nommer un corps
respectable qui tient des assemblées con-
nues dans dilFérens lieux du monde , sans
y dissimuler son existence ; et si ce nom
paraît pour la première fois dans un livre ,
je ne crois pas qu'on puisse me faire un
crime d'avoir rompu le premier le silence
qui le tenait caché ,
quand il est de fait
que ce silence n'est point obligatoire dans
les statuts et réglemens de l'ordre.
Cette justification reçue ,
j'ai peu à cœur
de me défendre contre les autres reproches
qui pourront s'élever contre moi. Etranger
à l'art d'écrire ,
j'ai passé quinze ans de ma
vie au milieu de la poudre des armes , et
depuis que mes blessures m'ont forcé à
quitter l'armée , je ne m'occupe que des
soins de l'agriculture , doux rcpos de mes
fatigues passées. Ce n'est guère dans le tu-
( 10)
multe des camps et dans lès travaux de la
yie rurale qu'on peut se préparer des succès
littéraires , et je ne m'en suis point promis.
Toutes mes espérances se borpent à rendre
encore un service important à l'État auquel
je suis dévoué, et à la Société particulière
dont j'ai l'honneur d'être membre ; le Roi
ne peut que gagner à connaître les servi-
teurs zélés et fidèles qui provoquaient son
retour par leurs vœux et par leurs efforts.
Quant à l'institution elle-même dont les
destinées sont actuellement accomplies d'une
manière irrévocable , elle était digne d'être
consacrée par un monument plus durable
et par des plumes plus éloquentes ; mais
elle ne pouvait pas recevoir un hommage
plus pur que le mien.
CHAPITRE PREMIER.
Origine des Philadelphes. —Le général Mallet.
—
Le colonel Oudet. —Portrait de ce premier chef
de la conspiration des Philadelphes.
L'oPîf< ION n'est pas bien assise sur îâ pre-
mière oriii^ine de la Société des Philadel-
phes. Comme celle de toutes les Sociétés
secrètes , elle est entourée de ténèbres , et
peut-être de mensonges. S'il faut en croire
cependant la plus simple des traditions, qui
est par conséquent la plus probable , elle
fut créée dans une de nos provinces de
l'Est ,
par quelques amis près de se sépa-
rer, et qui voulurent laisser entre eux ce
( '2 )
îienmjstérieux. Elle n'aurait pas alors plus
de dix-huit ans de date ; et comme ses fonda-
teurs sortaient à peine de la classe des enfans
,
il ne serait pas difficile de remonter jusqn'à
eux. Ce qu'il j a de certain, c'est que c'est
dans le lieu où on l'a Mt naître qu'elle a
obtenu ses premiers développemens bien
connus, et qu'elle a reçu l'impulsion qui
en a fait depuis un des mobiles les plus
puissans des grandes conjurations militai-
res. J'ai entendu parler de ses anciennes
constitutions , comme d'un modèle tou-
chant de la législation pieuse qui pourrait
s'établir dans une ville d'amis. Il paraît
que l'amitié était effectivement son pre-
mier, son unique objet, et qu'il était ré-
servé à la vertueuse ambition d'un homme
de génie d'en faire un instrument de res-
tauration , dont l'effet ,
plus ou moins
tardif, était du moins inévitable.
A l'époque de l'avènement de Bonaparte
au consulat, le général Mallet résidait.
y^
( i5)
comme adjudant général , dans la ville de
Besancon, que les Philadelphes nomment
entre ews. Philadelphie , soit parce qu'ils la
regardent comme le berceau de l'institu-
tion , soit parce qu'elle en a été long-temps
le chef-lieu. Mallet ne pouvait avoir aucun
rapport avec les Philadelphes, qui étaient,
comme je l'ai déjà dit, de très-jeune* gens,
calmes de mœurs , neutres d'opinion , et
fort étrangers à toutes les grandes querelles
qui divisaient alors la France , quoique
fort propres ,
par leur sensibilité expan-
sive et la vivacité de leur imagination , à
s'en mêler activement. Mallet, que l'his-
toire connaîtra peu, parce qu'il n'a joué
sur le théâtre du monde qu'un rôle d'un
moment , n'avait qu'une qualité qui l'éle-
vât remarquablement au-dessus de la mé-
diocrité ; mais il la portait à un tel point
qu'il j a peu de grands hommes qui ne la
lui eussent enviée : c'était une inflexibi-
lité de principes, une rigidité de volonté
(i4)
qui ne se laissait plier à aucun événement,'
et qui réagissait contre tous les événemens
contraires, sans aucune acception d'intérêt
personnel. Mallet, né bon gentilhomme,
mais jacobin par principes , car il était
incapable de l'être par spéculation , s'était
obstiné dans ses opinions , en raison du
dangee qu'il j avait à les professer. Il ne
les discutait jamais avec personne , mais il
les établissait arbitrairement, toutes les fois
que l'occasion s'en présentait ,
quelque
périlleuse qu'elle fût ; il .les exprimait
avec une indépendance si tranchante, et,
j'ose le dire , si tj^rannique ,
qu'il laissait
deviner, sous des formes toutes républi-
caines , un des caractères les plus despoti-
ques et les plus absolus que la nature ait
formés. C'était un homme sévère jusqu'à 1^
rudesse , d'ailleurs plein de désintéresse-
ment et d'honneur, quoi que Bonaparte ait
voulu en faire croire ,
quand il le rappeléi
du commandement de Rome. Il ne tempe-
-
( '5 )
rait Tanstérité de ses manières âpres et dé-
mocratiques ,
qu'auprès des femmes. Il
avait conservé, à quarante-cinq ans, la
prétention de les occuper, et il
j parve-
nait sans beaucoup de frais , car il ne leur
avait pas même sacrifié la coiffure antique
et la toilette surannée de la vieille cour.
Elles le recherchaient comme les hommes
l'estimaient, c'est-à-dire, sans l'aimer.
Mallet n'était peut-être pas ambitieux,
mais il avait besoin de subjuguer, de do-
miner l'opinion , d'être considéré, et même
d'être craint. La Société des Philadelphes
^
encore timide, et pour ainsi dire ingénue,
mais composée d'une soixantaine d'adoles-
cens obscurs , lui aurait à peine paru digne
d'être soumise à cette espèce d'ambition
morale dont son esprit était possédé, même
quand elle lui aurait été connue alors ;
mais Mallet n'avait pas l'œil pénétrant qui
peut deviner dans un groupe d'enfans igno-
rés , sur un des points les plus reculés d'un
( i6)
empire immense , les élémens sûrs qui eu
amèneront un jour la chute et la réorgani-
sation. Il fallait pour cela la perspicacité
du génie , jointe à tout le charme dont la
séduction habile peut s'armer ; il fallait le
prestige de la jeunesse , de l'esprit , de la
beauté , de la gloire ; et le hasard avait
suscité tant de mojens , avait réuni tant de
facultés diverses, et quelquefois opposées,
dans le premier adjoint de Mallet, je veux
parler de Jacques -Joseph Oudet , sur-
nommé Philopoemen.
Prononcer le nom d'Oudet devant l'ar-
niée française , c'est lui rappeler un de ses
officiers les plus intrépides et les plus bril-
lans. Cependant son souvenir est perdu
pour l'histoire , et je n'espère pas moi-
même que ces pages fugitives doivent un
jour le lui retracer. Ce jeune héros est un
de ces rares essais de la Providence ,
qu'elle
montre quelquefois aux hommes ,
pour
leur prouver la dignité de leur essence et
(17)
(de leur origine , et qu'elle retire ensuite
vers elle , sans en avoir tiré parti ,
parce-
qu'ils ne sont pas indispensables à raccom-
plissement de ses desseins. Si le colonel
Oiidet avait survécu d'un an à la bataille
de Wagrani , la face du monde élait
changée. Mort à Wagraai , son court
passage sur la terre n'a laissé de traces
que dans le cœur de quelques amis.
Jacques - Joseph Oudet était né sur les
montagnes du Jura, d'une l'amille d'agricul-
teurs très - aisé?. IJ avait reçu l'éducation
d'un homme bien né , et ses merveilleuses
dispositions avaient fait le reste. La nature
en le formant , le destinait à tout ce qu'il y
a de bon et de beau. Il aurait été à son
choix poète , orateur , tacticien , magis-
trat : l'armée entière l'a proclamé brave ;
personne ne l'a égalé en éloquence ; il fau-
drait l'âme d'un ange pour se faire une idée
de sa bonté, si on ne l'avait pas connu. Ja-
mais on n'a rassemblé des qualités si con-
( '8)
trastées et cependant si naturelles ; il avait
la naïveté d'un enfant et l'aisance d'un
homme du monde ; de l'abandon comme
une jeune fille sensible , de la fermeté
comme un vieux Romain ; de la candeur et
de l'héroïsme. C'était le plus actif et le plus
insouciant des hommes; paresseux avec dé-
lices , infatigable dans ses entreprises , im-
muable dans ses résolutions ; doux et sé-
t'ère, folâtre et sérieux, tendre et terrible,
Alcibiade et Marins.
Le siècle commençait avec le despotisme
qui a pesé sur nous quatorze ans. Oudet en
avait vingt-cinq, une taille élégante et bien
prise, une tournure noble et martiale, une
figure charmante et cependant énergique
.
dont le jeu de la physionomie la plus mo-
bile augmentait encore l'expression. A cet
âge , il jouissait déjà de la renommée des
preux. Officier franc dans la Vendée , il
j
commença sa carrière avec gloire ; depuis,
lieutenant-colonel, ou comme on le disait
( 19)
«lors, chef de bataillon dans une brigade
fameuse , il comptait ses exploits par les
combats où il s'était trouvé ; deux fois son
bras droit avait été percé d'une balle ; un
biscaien lui avait fracassé la cuisse -, une
balafre ,
qui ajoutait à la grâce de son sou-
rire , lui effleurait verticalement les deux
lèvres : les soldats racontaient ses actions ,
les officiers conservaient ses paroles. Ren-
TCrsé à San-Bartolomeo par un plomb brû-
lant , les grenadiers croisent leurs fusils
pour lui en faire une litière et le transpor-
ter à l'hôpital. « Camarades , » s'écrie-t-il
,
te que faites-vous ! L'ennemi est là î » — Si
nous n'enlevons votre corps , j^ui dit un
Yieux sergent , il restera à l'ennemi. —
« Repoussez l'ennemi , » répliqua Oudet
mourant, «et mon corps ne lui restera pas. »
— Il échappe à cette blessure comme par
miracle j et c'est lui qui dit, trois mois après,
à Bonaparte effrajé : « Montre - moi ton
« visage, afin que je m'assure encore si c'est
( 20 )
ce bien Bonaparte qui est revenu d'Egjpte
« pour asservir son paj^s. » — Vingt tradi-
tions du même genre l'entouraient déjà , et
lui donnaient une solennité historique ,
comme à un brave des temps anciens. C'est
cependant le seul héros peut - être qui ait
gagné encore aux jeux de son valet - de
-
chambre. L'habitude d'une grande pensée ,
le sentiment d'une grande destination , le
besoin d'une considération digne de lui
,
l'avaient tellement identifié avec son per-
sonnage idéal, qu'il le jouait naturellement
partout. Sa vie privée était romanesque sans
, elForls , théâtrale sans affectation. Il ne se
serait jamais rien permis avec lui-même qui
l'eût fait dérd^er à la dignité d'un homme
exposé à tous les jeux ; mais cette dignité
ne lui coûtait rien et ne blessait en rien les
autres: elle était naïve et, pour mieux dire,
involontaire. C'était l'allure de son carac-
tère et de son esprit. Elle ne lui interdisait
pas d'ailleurs la iamiliarité la plus commu-
( " )
nicative , les épanchemens les plus affec*
tueijx ; mais quand il arrivait à ce point
,
l'ame la plus sèche lui en savait gré ,
parce
qu'il avait l'air de se faire homme par com-
plaisance. Cette peinture, faite de souvenir,
à six ans et à quatre cents lieues de son
tombeau , sera sans doute taxée d'exagéra-
tion par le grand nombre des lecteurs qui
n'ont pas vu Oudet , mais ce ne sera ni dans
la Franche-Comté , ni dans la Bretagne , ni
dans le Béarn , ni dans les régimens où il
a servi, ni dans ceux qu'il a commandés.
Je ne prétends pas avancer d'ailleurs
qu'Oudet ait été sans défauts. Il est le seul,
le véritable héros de mes récits , et s'il avait
Técu , il aurait obscurci une grande partie des
héros que nous offrirons à la postérité. Biais
cet amour exalté de la vertu et de la gloire
qui remplissait son âme , ne la remplissait
pas exclusivement. Je dois le dire cepen-
dant, ses défauts n'étaient pas tels qu'il n'eût
pu triompher de chacun et de tous ; ilj crt
( 22 )
avait de certains qu'il tolérait en quelque
sorte ,
parce qu'ils pouvaient servir à l'ac-
complissement de ses vues, ou du moins
les déguiser au vulgaire des observa-
teurs ,
qui ne pénètre pas au - dessous de
la superficie des caractères. Il y en avait
d'autres auxquels il ne cédait que pour oc-
cuper son activité , quand elle n'avait pas
d'autre aliment. Ht en avait enfin qu'il se
faisait à dessein , et qui rentraient dans la
classe des tics ou des manies. Je donnerai
des exemples de chacun ,
pour achever le
portrait d'Oudet , de manière à mettre mon
amitié pour sa mémoire à l'abri de ce re-
proche de fol enthousiasme auquel on n'a
pas le droit de s'exposer quand on écrit au-
tre chose qu'un panégj^rique.
Oudet aimait les femmes avec fureur, les
aimait toutes , les trompait toutes , et n'en
abandonnait aucune de pensée , de souve-
nir , d'affection. Son cœur était devenu un
abîme de tendresse on se fondaient les sen-
( 23)
timens les plus contradictoires. Il n^ avait
pas un moment de sa vie où l'on ne pût lui
tirer des larmes pour la première femme
qu'il avait trahie; pas un où il ne méditât,
peut-être malgré lui, d'en séduire une au-
tre. Il était né Werther, et le monde l'avait
fait Lovelace. C'est ainsi que Schiller a peint
Fiesque.
Je ne dirai pas qu'il était joueur, quoi-
que je l'aie vu souvent perdre son or, ses
chevaux, ses bijoux, et toujours prêt à ha-
sarder tout ce qu'il possédait sur nn coup de
dés. L'argent lui était si indifférent que 1»
chance de perdre ou de doubler un trésor
ne lui aurait pas procuré une sensation Ibrte.
Quand il en avait beaucoup , il ne songeait
qu'à le donner ,
qu'à le semer autour de
lui , quelquefois sans beaucoup de choix.
Quand il en avait très-peu , il se contentait
de tout. Il était sobre par ^oût ,
quoique^
fastueux par habitude. Je àuk persuadé qu'il
ne voyait dans le jeu qu'un moyen d'occu-
per son attention et son temps.
J'insiste sur tous ces traits, parce qu'ils
composent l'ensemble du portrait d'un
homme presque inconnu , mais qui va de-
venir dans la suite de cette relation l'agent
du système le plus hasardeux et le plus pro-
fondément conçu. Je suppose que mon
lecteur m'a déjà fait quelques concessions
nécessaires ; qu'il s'est associé déjà^ jus-
qu'à un certain point , au sentiment qui
dirige ma plume ;
qu'il assiste en esprit
aux scènes que je vais retracer ; et c'est
pour ce lecteur sensible, mais curieux de
tous les détails ,
que je finis cette ébauche
imparfaite par deux ou trois crayons carac-
léristiques , mais qui sont plus dignes d'une
composition de chevalet, que de l'esquisse
d'une grande histoire. Oudet, si .distingué
du reste des hommes ])ar ses facultés, s'en
était distingué à dessein par des origina-
(25)
lilés forcées qui étaient devenues des habi-
tudes , et qui avaient fini par s'identifier à
son naturel. Extrêmement recherclié dans
sa mise ,
ponctuellement exact dans son
uniforme, il avait toutefois une manière
de mettre son chapeau qui était unique dans
l'armée, et qui n'a jamais été saisie, même
par la foule des jeunes enthousiastes qui
voulaient lui ressembler en quelque chose.
Ce qu'il j a de remarquable , c'est qu'il at-
tachait beaucoup de prix à cette singularité,
et que je ne la lui ai pas reprochée une fois,
que je n'aie vu sa main tordre machinale-
ment sa moustache , et son front se rem-
brunir. Il était sujet à des distractions pro-
fondes qui le faisaient tomber quelquefois
dans les méprises les plus ridicules ; mais
il prenait un plaisir très-sensible à en en-
tendre parler , et ses amis savaient qu'on
ne pouvait rien raconter qui lui fût plus
agréable. Ils n'ont point oublié non plus
ses mouvemens de tête subits , son rire fou
C
^6 )
et sans motifs, et surtout sa chaleur pour
le paradoxe. Et qui pourrait oublier Oudet,
enseveli dans cette sorte de sommeil ma-
gnétique où ses distractions le plongeraient,
réveillé tout-à-coup par le mot final d'une
phrase , saisissant avec une rapidité qui
étonnait la pensée , le sens le plus bizarre
que ce mot pût fournir à l'imagination d'un
fiévreux, et en faisant le texte de quelque
improvisation éloquente qui entraînait l'au-
diteur avant qu'il eût le loisir de réfléchir
sur les inconcevables folies auxquelles il
abandonnait son esprit. Ce jeu d'imagi-
nation ,
que l'orateur terminait ordinaire-
ment par un éclat de rire , n'est pas une
de ces manies que l'on imite facilement,
et qui peuvent devenir contagieuses parmi
les adulateurs d'un grand homme. Je dé-
clare ,
quant à moi ,
que j'ai entendu tous
les hommes éloquens que la tribune a
illustrés de mon temps, mais que je ne
pense point qu'un homme cpii n'a pas en-
(V)
tendu Oudet en verve, se fasse une idée
juste des charmes et du pouvoir de l'élo-
quence.
Oudet n'avait pas été l'ami de Bonaparte :
deux caractères pareils ne pouvaient se rap»
procher en aucune manière ; mais il l'avait
TU souvent à l'espèce de cour du dictateur
Barras , où le hasard l'avait porté , et oit
le goût des sensations tumultueuses , et
l'amour des femmes l'avaient retenu. Il
avait pu apprécier l'homme qui se chargeait
des destinées de la France , et dont l'hy-
pocrisie politique trompait encore l'un et
l'autre parti, quelque maladroite qu'elle
fut. Il savait , à n'en point douter ,
que
Bonaparte avait le pouvoir absolu en vue ,
et qu'il ne s'en démettrait ni pour les sou-
verains légitimes , ni pour le peuple. Il
crojait donc qu'il était du plus grand in-
térêt pour les hommes loyaux et incorrup-
tibles des deux causes , de briser de bonne
heure le joug d'un étranger insolent, qui
(28)
s'arrogeait impudemment le droit de les
g-ouverner; et il avait déjà pressenti les
Kiojens d'un arrangement amiable qui ler-
ininerait la révolution, sans de nouvelles
effusions du sang- français. Il regardait
comme le mobile le plus certain de son
entreprise , l'organisation d'une Société
secrète , sûre, dévouée, armée, si cela
était possible , et prête à se lever à l'appel
d'un chef absolu ; mais il fallait pour cela
trouver une Société toute formée ,
et la
soumettre par l'ascendant du génie. Oudet
fut à peine appelé au nombre des Phila-
delpJies, qu'il éprouva la joie d'une âme
puissante qui vient de découvrir ce qu'elle
cherche depuis long-lenips pour accomplir
le plus grand de ses desseins : celle qu'au-
rait ressentie Archimède, s'il avait trouvé
Tin point d'appui pour ébranler le monde.
En effet ,
je ne crois pas qu'une autre
société secrète ,
quand il en eût existé alors,
et telle qu'on la suppose , eût pu être plus
(29)
propre aux vues d'Oudet que celle qui
lui ouvrait son sein. Formée sous les aus-
pices des vertus et de la sensibilité , elle lui
présentait cette garantie de probité et de
discrétion sans laquelle toutes les conspira-
tions échouent tôt ou tard , au milieu des
chances les plus indubitables de succès.
Oudet fort jeune encore avait toutefois sur
la plupart de ses membres l'autorité de l'âge,
comme celle de lïUustration et du génie.
Cependant la jeunesse même de presque
tous les initiés lui répondait à la fois de leur
flexibilité et de leur ardeur j l'idée de celte
institution, qui leur appartenait, indiquait
en eux une tendresse de sentimens qui fait
toujours place, dans les adolescens qui en
sont doués, à des passions énergiques et à
des facultés puissantes. Enfin, le soupçon
ne pouvait guère s'arrêter parmi eux , et le
niystère qui avait enveloppé jusque-là leurs
rassemblemens quand ils n'avaient d'autrç
objet qu'une communauté innocente et iiaïvç
(5o)
d'affections ;,
était de bon augure pour la sol-
licitude qu'ils mettraient à cacher des con-
ciliabules plus importans et des affaires plus
sérieuses. La seule chose qui pouvait em-
pêcher le succès de l'entreprise qu'une telle
société se prescrivait de mener à fin , c'était
le cas où ses forces seraient partagées et
mises en oj^position par deux génies égaux
en tout et même en ambition , mais animés
par des passions contraires et dirigés vers
des buts différens. Or, une conscience as-
surée de lui-même ,
qui ne manquait peut-
êtrepasàOudet, lui aurait suffi pour écarter
jusqu'à la moindre crainte de cet inconvé-
nient impossible. Deux hommes organisés
comme lui pour le bien et capables d'in-
fluer de la même manière sur la destinée du
monde , n'ont jamais existé ensemble à au-
cune époque de l'histoire.
Il n'était pas possible, mais il était inu-
tile de mettre tous les Philadelphes dans la
confidence d'un projet dont l'exécution
(5i)
pouvait exiger une longue suite de travaux
et de soins préliminaires. Il suffisait que tous
fussent engagés par l'institution même dans
toutes ses tentatives , sans acception d'opi-
nion ni d'intérêt individuel , et il ne fallail
pour obtenir ce résultat qu'un petit nombre
d'amendemens qui s'introduisirent successi-
vement dans les statuts. Quelques hommes
d'une maturité plus avancée , ou d'une exal-
tation plus prononcée , ou d'une docilité
plus flexible, furent seuls admis à recevoir
quelques éclaircissemens vagues sur le but
qu'on s'était proposé, et réagirent sur le
reste, quelquefois sans se rendre compte de
l'impulsion qui leur était donnée. Oudet
avait eu l'art de faire éclore une foule de
pensées fortes , de faire concevoir une foule
d'aperçus hardis , sans paraître s'associer au
mouvement des esprits qu'il dirigeait invisi-
blement. Le conflit même des opinions
opposées plaisait à son espérance, parce
(ju'il semblait déposer contre la possibilité
(32)
d'un mobile unique , et qu'on voyait d'ail-
leurs se former dans ce tumulte de senti-
mens contradictoires des élémens certains
de régénération. Rien ne prouve qu'Oudet
lui-même eût alors des vues arrêtées et un
sjstème fixe. Il voulait le bonheur de la
patrie , mais il y réfléchissait encore , et il
achevait de s'éclairer aux premières lueurs
de l'incendie qu'il avait allumé.
(53)
wvw%vvVM<vvvvv\%i^/v«'W%/\/ttvvvvvvvv%;vvvv^ri«vvv«v\/v\iv/v\«tjvvv\j^^ wv\av%/u
CHAPITRE II.
Révolutîoa et nouvelle constitution des Phïladelphes,
—Distinction des grades. —Institution despotique
d'un chef absolu sous le nom de Censeur.
JLes assemblées des Philadelphes étaient de-
venues orageuses comme leurs passions.
Unanimes dans la haine de Bonaparte et
dans l'amour de la vertu , ils l'étaient moins
sur les moyens d'aiFrancliir la patrie et d'as-
surer son bonheur. Quelques-uns souhai-
taient intérieurement le retour des Bour-
bons, mais le plus grand nombre avaient été
détournés de cette expectative généreuse
(34)
par la mauvaise conduite de certains nobles.
Ceux-ci, contens dans tout état de choses
qui leur ofFrait une espèce de garantie , et
livrés par une crédulité imbécille à la for-
tune du tjran qu'ils affublaient dans leurs
rêves du rôle et de la réputation de Monck,
n'avaient pas plutôt trouvé cette chance de
servitude et de repos qu'ils tendirent leurs
mains aux premières chaînes qu'on daigna
leur donner. lis perdirent sans retour la
mémoire des malheurs qu'ils avaient subis ,
et surtout des bienfaits qu'ils avaient reçus;
et comme leur impéritie et leur vanité
avaient aggravé les malheurs de la révolu-
tion , elles contribuèrent aussi dans cette
époque critique où la révolution devait
cesser , à l'apathie des fractions saines du
peuple et à l'affermissement de la tyrannie.
On sent bien que je prends cette thèse
dans une acception très-générale, et cette
classe a donné trop d'exemples de dévoue-
ment et de générosité, pour qu'il soit per-
(35)
mis de la juger défavorablement sur quel-
ques exceptions.
L'opinion de la Société ne fut donc pas
difficile à fixer quand on lui offrit un moyen
ternie entre le retour du système de la
noblesse, et des grandes calamités révolu-
tionnaires. La Franche-Comlé n'appartenait
à la France que par un droit de con-
quête encore récent ; les souvenirs de son
ancienne liberté vivaient toujours dans le
cœur de ses vieillards , où ils étaient entre-
tenus depuis trois générations par une tra-
dition touchante; le voisinage de la Suisse,
et la circonscription naturelle de la pro-
vince l'appelaient en quelque sorte à recon-
quérir son indépendance , et il pouvait en.
résulter un grand exemple pour le reste de
l'Etat. Cette première donnée ,
jetée au ha-
sard dans quelques conversations, devint
bientôt une résolution arrêtée , et rien n'au-
rait été plus facile que son exécution pré-
caire , si Oudet n'avait pas senti ses plans
(36)
s'agrandir avec ses moyens. L'ébranlement
de quelques villes obscures, qui se seraient
donné, pendant quelques jours, une cons-
titution illusoire , et qui auraient fini par
retomber sous le pouvoir d'un despote déjà
puissant , ne pouvait pas convenir à son
âme altérée d'une longue gloire. Il se ser-
vit de ce projet comme d'un mojen de
tenir les esprits en haleine, et peut -être
comme d'un prétexte à celui qu'il mûrissait.
Il avait besoin de sentir dans tous les adep-
tes une disposition prochaine à opérer quel-
que chose de grand ; et il se souciait peu
du genre d'aliment dont ils entretenaient
l'activité de leurs pensées , pourvu qu'il
remplît ce but et qu'il ne les laissât jamais
retomber dans une tranquillité stérile. La
République Séquanaise fut donc préparée ,
je le répète , dans un conseil de jeunes en-
thousiastes qui allaient se créer une armée ,
et elle devint la figure secrète des grands
desseins de leur chef, qui ne pensait point
( 57 )
dans son cœur à distraire quelques départe-
mens des domaines de l'usurpateur, mais à
le renverser lui même , et à renouveler sur
ses débris la face de la nation toute entière.
Ce premier âge des Philadelphes ne pré-
sente à la vérité qu'une série de rêves d'en-
fans , animés d'une ambition extrêmement
mobile , mais encore incertaine dans ses
projets , et dont toute la puissance ne pou-
vait aboutir qu'à exciter une convulsion
momentanée. L'art d'Oudet fut de conser-
ver ces germes sans altération , et sans tou-
tefois qu'un développement prématuré lui
en fît perdre le fruit. Il fallait pour cela
soutenir la faiblesse , modérer l'emporte-
ment , flatter toutes les passions , nourrir
toutes les vertus, et ne pas laisser passer un
jour sans séductions et sans prestiges. En-
treprise étonnante qu'on n'oserait citer que
comme un des jeux les plus audacieux de
l'esprit si elle était restée sans résultats.
Il s'en fallait de beaucoup que tous le»
(38)
FhiladelpJies entrassent dans ces communi-
cations. Oudet avait trop de jugement et de
connaissance du cœur humain pour ne pas
les proportionner à ses forces , suivant les
individus qui l'entouraient. Pour les uns, ce
n'étaient que des sugg'cstions légères , des
hypothèses essayées •;- pour les autres, on en
faisait un objet d'espérance ;
pour ceux-ci,
c'était une perspective lointaine ;
pour ceux-
là, c'était une entreprise en action, une
conspiration commencée. Ainsi , concou-
raient au succès de ses vues futures, et ceux
qui croyaient deviner ses vues actuelles et
ceux qui croyaient les servir ; toutes les fa-
cultés étaient en jeu sans être trop tendues ,
parce qu'elles étaient employées avec une
économie exquise cjui les exerçait sans les
user ; chacun avait sa tâche et la remplis-
sait avec orgueil ,
parce qu'il ne pouvait pas
croire qu'il y en eût de plus nobles et de
plus complètes.
Oudet s'était initié aux secrets de près-
(59)
que toutes les Sociétés de l'Europe, sans
autre molif que d'enrichir la sienne de ses
découvertes. Il avait été souvent étonné de
l'inutilité de ses recherches, et de la pau-
vreté de toutes les sciences maçonniques qui
effraient si dérisoirement je ne sais quel gou-
vernement, qui aurait aussitôt fait de se les
attacher par un privilège, que de les sup-
primer par un édit. Il ne leur avait em-
prunté que la.distinctlon des grades, et quel-
ques signes de reconnaissance.
Cette hiérarchie ,
qu'Oudet appelait
YEchelle Philadelphique , et qui n'était bien
connue que de lui, pouvait embrasser tous
les rangs de la société, et envelopper dans
son système tout ce qui restait d'Iiommes
forts, dans l'état de dégradation morale où
la France était près de tomber. Je dirai un
mol des classes inférie^rei à la Société àQà
Philadelphes proprement dite, qui était \q
centre commun de l'institution entière ; mais
(4o)
je dois parler d'abord des classes supérieures
qui ont seules influé sur les résultats dont
j'ai promis l'explication.
Oudet avait créé dans l'ordre une di-
gnité souveraine , monarchique , et abso-
lue par le fait , à laquelle un Philadelphe
ne pouvait arriver qu'à travers deux grades
successifs , dont le plus élevé ne com-
portait qu'un nombre donné d'initia-
tions; le grade intermédiaire n'était qu'une
épreuve très-bien entendue, qu'on ne pou-
vait pas surmonter sans une grande force
d'esprit : c'étaient ,
pour ainsi dire , les
limbes de la conspiration , et le point
auquel on arrêtait toutes les âmes géné-
reuses, mais plus ou moins timorées, qui
n'avaient pas une portée assez forte pour
en atteindre le but. C'était une pierre
d'attente sur le chemin du dévouement ;
mais elle avait cet avantage, qu'on y restait
sans honte et sans rien soupçonner au-delà.
(4i)
si on manquait de la ligueur nécessaire
pour la franchir ; le second degré compre-
nait le complément de tous les secrets , au
secret près du chef suprême ,
qui n'était
jamais su que de lui. J'avoue que c'est là
ime institution très-despotique, et qui l'é-
tait d'autant plus, que cet autocrate à pou-
voirs illimités avait le droit , ou la faculté
de les perpétuer à jamais parmi ses afiidés
les plus familiers , ou de les transmettre de
main en main dans des besoins imminens,
mais vaguement prévus ,
qui étaient faciles
à supposer. Rien ne ressemble mieux à la
puissance du vieillard de la Montagne , si
celle-ci même n'est pas plus absolue et plus
sûre encore; mais je doute qu'une conspira-
tion puisse être mieux conçue, et que le
moteur d'un parti ait jamais fait agir des
ressorts plus compliqués et moins visibles.
Leur disposition était telle , en elFet ,
qu'il
pouvait les briser tous de son plein gré , et
tourner la Société à un autre usage, sans
que la Société fut détruite.
Les personnes qui ont quelque habitude
des dilFérentes Sociétés secrètes de l'Eu-
rope y qui ont étudié leur origine , et qui
ont cherché à se rendre compte du but
qu'on s'était prescrit dans leur formation
,
pensent assez généralement que la plus cé-
lèbre et la plus passive de toutes , je veux
dire la Maçonnerie , n'était dans son insti-
tution qu'une imitation réduite de l'état so-
cial y. pris depuis ses commencemens , et
suivi dans tous les perfectionnemens qu'il
avait éprouvés. Le premier grade est fondé
sur la découverte et l'usage du feu ,
qui
doit avoir été le premier objet de rallie-
ment des Sociétés d'hommes , suivant les
opinions les plus universellement reçues.
C'est celle de Vitruve, de Gicéron, du pré-
sident des Brosses ,
qui n'a pas pensé à cet
argument pour appujer son lijpothèse. Le
(43)
second grade est tiré de l'agriciilture , se-
cond état de l'homme ,
quand il eut appris
à extraire et à fabriquer le fer par le
mojen du feu, et, par conséquent, à re-
tourner la terre avec la bêche et avec le
soc. Le troisième grade est emprunté à
rarchitecture. C'est une figure de la cons-
truction des maisons et des villes, qui est
le complément de l'état social dans son âge
le plus simple. C'était aussi le complément
de l'ancienne Maçonnerie , avant qu'elle ne
se fut enrichie ou appauvrie de grades sup-
plémentaires, qui toutefois ont été presque
toujours créés dans le même esprit. Presque
tous les états de la Société , jusqu'à celui du
grand-prêtre et du roi, sont plus ou moins
représentés parles différens degrés de la hié-
rarchie maçonnique ; mais cette intention
secrète des législateurs de l'ordre a disparu
sous tant de formes ridicules et de supersti-
tions absurdes , qu'elle ne se révèle plus
(44)
qu'à Fœil scrutateur du philosophe. Elle
est perdue pour le reste , et la Maçonne-
rie, sans but ou trompée sur son but primi-
tif, ce qui est la même chose , demeure la
plus vaine et la moins dangereuse des So-
ciétés secrètes. Elle s'ignore complètement
elle-même.
Il parait qu'Oudet, qui n'avait pas tardé
à reconnaître ces anciens élémens, avait
cru pouvoir se les approprier dans l'aban-
don où ils étaient laissés, et les faire servir
à un usage plus utile qu'aucun ^e ceux que
la Maçonnerie s'était jamais proposés aux
époques les plus florissantes de son his-
toire. Il entreprit de réaliser ce tjpe moral,
et de créer, dans la société politique, une
Société modelée sur elle, quant à la divi-
sion des Etats et à la forme générale des
institutions , mais composée d'une élite si
pure d'hommes de tous les rangs et de tous
les emplois, que les déviations de la société
(4S)
politique ne pussent jamais l'entraîner au-
delà de ses propres lois , et qu'elle reslàt
au milieu des révolutions du monde, com-
me un monument inaltérable de la civili-
sation perfectionnée. C'était là , du moins,
le prétexte nécessaire et spécieux de son
entreprise , et c'était aussi le mystérieux
mojen qu'il devait faire servir à son suc-
cès. En choisissant , de part et d'autre
,
tous les hommes forts qui supportaient im-
patiemment le poids de la Ijrannie nais-
sante , et en les ordonnant suivant leurs
états respectifs , en autant de classes di-
verses , Oudet s'assurait du contact des
opinions analogues , de l'harmonie des vo-
lontés , de l'ensemble entier d'un système
social extrêmement puissant , dont l'orga-
nisation se trouverait toute faite et toute
propre à ses desseins , dans le cas même
d'un écroulement plus vaste que celui qu'il
préparait. Philadelphie était dès-lors^ dans
son état spéculatif, et se trouva depuis
( 46 )
dans l'exécution des plans de son premier
chef, une nation dans la nation, mais une
nation forte de jeunesse, de lumières, dé
courage , et surtout de dévouement et d'o-
béissance. Elle eut sa noblesse , son clerg-é ,
sa magistrature , son armée , son peuple.
Les derniers rangs , les degrés les plus vils
lï'j furent pas dédaignés , en tant qu'ils
pouvaient être utiles à la conservation d'une
Société bien entendue, et les liens de cette
république cachée furent si inviolables, que
l'observateur le plus habile aurait peine en-
core à les démêler. Oudet s'élevait au mi-
lieu d'elle comme cet Hercule gaulois, em-
blème ingénieux de l'éloquence et de la
force , et qui tient tous les hommes atta-
chés à d'invisibles nœuds par la séduction
de la parole.
Je marche d'admiration en admiration /
en racontant ces combinaisons improvisées
et mises en action par un homme de vingt-
cinq ans, ivre de jeunesse, fou de plaisir.
{ 47 )
inconséquent dans ses manières , frivole
dans ses goûts, créature légère, incons-
tante , mobile ,
qui paraissait ne devoir
exciter d'autres soupçons que ceux d'un
père sage ou d'un mari défiant, et qui te-
nait d'une main le fil des intrigues les plus
vaines, et de l'autre celui des conjurations
les plus sérieuses. Malheureusement ,
je
dois le redire souvent, j'ai contre moi la
prévention du lecteur étranger à tous les
faits , et qui hésite à admettre un héros
inconnu. Il faut qu'il me suive dans le la-
byrinthe de cette histoire nxystérieuse , et
qu'il en ait parcouru tous les détours, avant
de souscrire à mon enthousiasme, parce
qne l'approbation des hommes n'est pres-
que jamais qu'en raison des résultats qu'on
leur présente , et qu'ils n'accordent qu'une
estime froide et muette aux talens qui n'ont
pas éclaté. Jetons un dernier coup d'œil
,
au moins, sur l'extrémité de ce rayon de
( 'iS )
l'Empire où se préparent, dans un silence
si profond , des événemens si étranges , et
nous irons rejoindre , dans les camps /
l'homme étonnant qui les a calculés.
( h )
'V*AmiV1'\( t/Vt/%W«ArtAn/VWV% I
VV*/VVV»-VWMlrtM-t/V*aVVV%«M*VM.*A/l^VVlfVt;V^VVV%-l^
CHAPITRE III.
Premîer âge des P/iiladelphes. — Censure d'Oudet.
— Premier but. — Fédéralisme. — Répiiblicxue
séquanoise.
La république séquanoise était probable-
ment le dernier espoir ou le pis-aller d'Ou-
det ; il devait donc laisser dans sa capi-
taie un noyau puissant, sur lequel il pût
rétrograder en cas de besoin, s'il échouait
dans ses autres prétentions ,• il avait d'ail-
leurs intérêt à s'assurer d'une certaine
quantité d'hommes éclairés sur la disci-
phne de l'ordre pour l'instruction des can-
4
(5o)
didats nombreux qu'il allait former; en-
fin , il comptait dans le berceau des P7ii-
Incîelphes quelques créatures dévouées /
dont il pouvait employer utilement l'es-
prit , le zèle et la main. Il en fit, jusqu'à
nouvel ordre, le quartier -général de la
Société, et il
y présida lui-même à des
assemblées des trois grades.
Comme je n'ai ces divers renseignemens
que d'après des papiers incomplets et des
récils ,
qui ne peuvent manquer de vé-
rité , mais qui manquent d'ordre et de pré-
cision , on n'attend pas que j'essaie de ca-
ractériser les personnages accessoires dont
le chef des Philadelphes avoit jusqu'alors
appujé son audacieux système. Deux seu-
lement me sont connus, et presque tous ont
vécu obscurs jusqu'ici ,
par impuissance ou
par choix. Certains même ont transgressé
les principes de l'institution, pour se lier
à la cause de la tyrannie, du moment où
elle leur a offert un peu de sécurité, mais
(Si)
sans acheter ses faveurs par des délations
criminelles. Le nom des Philadelphes se-
rait encore inconnu du pouvoir si je ne
le portais jusqu'à lui, pour le recomman-
der à l'estime et à la reconnaissance des
âmes nobles. Cette Société est peut-être,
de toutes les Sociétés qui ont eu réelle-
ment un secret, la seule dont le secret n'ait
jamais été promulgué qu'après qu'il était
devenu inutile; et quand les secrets d'une
Société pareille deviennent inutiles , on
sait qu'ils deviennent dangereux.
Le troisième grade reposait en essence sur
l'abnégation individuelle d'étal. L'homme
qui y était admis cessait d'être autre chose,
au moins quant à ceux de ses devoirs par-
ticuliers qui auraient contrarié les devoirs
<ie l'institution. Il sortait de la Société sré-
nérale pour devenir l'instrument aveuo-îe
de la Société spéciale à laquelle il s'était
dévoué, et cet engagement étendait son
obligation bien au-delà de l'obligation de
(S2)
la TÎe. On ne crut pas pouvoir isoler le
Philadelphe de ce grade par trop de mojens
divers; et le seul de ces mojens que je
puisse écrire fut l'abnégation de nom. Il
fallait un nouveau baptême pour un dé-
vouement de sang.
Tous les noms furent choisis, soit à cette
époque, soit à celles que je suis obligé de
confondre avec elle, autant parce que je
manque de documens exacts que parce que
je verrais peu de nécessité à revenir sur
ces matières, tous les noms, dis-je, furent
déterminés d'après des données préalables
et saillantes de caractère, ou d'après la des-
tination forcée à laquelle le récipiendaire
se soumettait en adhérant aux règles ter-
ribles ,
qui devenaient son unique loi.
Ainsi, un adepte habile et ferme qui poii-
vait se saisir quelque temps d'une émeute
populaire, et la donner à l'institution,
après l'avoir réduite à ses vues, fut nommé
Marins. Un jeune homme turbulent, d'un
( 53 )
esprit vif, d'une âme fougueuse, facile à se-
lier, à se répandre, à se communiquer à
tout le monde, adroit à se faire aimer,
reçut le nom ^Alcibiade. Spartacus , dont
je parlerai quelquefois , était le Séide
d'Oudet. Ses mœurs franches, rustiques et
toutes républicaines, le rendaient propre
à effectuer le soulèvement des esclaves
contre les maîtres. L'influence de ces noms
était si puissante qu'elle s'étendait visible-
ment sur la vie privée. Caton , Thémisto-
cles et Cassius sont morts par le suicide-
comme leurs patrons.
Oudet n'était pas de ces bammes qui
fussent obligés de se déguiser pour mar-
clier au but. S'il ne s'était pas nommé le
chef de la ligue séquanoise , on l'aurait
forcé à prendre ce titre qu'il était seul ca-
pable de porter. Les Philadelphes le six~
luèrent du nom de Philopœmen , nont
sous lequel je le désignerai souvent désor-
mais, parce qu'il prêtera une autorité de
(54)
plus à mon récit, puisque la fortune in-
juste a voulu que le nom de Philopœmen
restât plus illustre que celui d'Oudet. Cette
cérémonie achevée , il prépara tout pour
rejoindre le régiment qui venait de lui être
accordé, et pour compléter sa grande en-
treprise. Il ne partit point cependant sans
en combiner les moindres moyens dans
l'assemblée du grade suprême. Des voya-
geurs furent mandés dans les provinces voi-
sines pour y porter les premières initia-
tions de l'ordre; les grades inférieurs fu-
rent établis et communiqués. On créa des
Sociétés de Miqitelets dans les villes des
Pyrénées , de Barbets dans celles des Al"
pes , de Bandoliers dans le Jura, la Suisse
et la Savoie, et des Frères bleus dans les
régimens; la commotion fut rapide et im-
mense; et ce qu'il y a d'étonnant, c'est
qu'elle ne coula, tout au plus, que quel-
ques frais de voyage. Six mois n'étaient
pas écoulés qu'un abîme était creusé sous
(35)
le trône de Bonaparte, au moment où il
paraissait s'asseoir sur les bases les plus iné-
branlables.
A dater de ce jour, Philadelphie fut
presque toujours où était Philopoemen.
L'institution continua à subsister dans sa
première patrie , mais elle n'y fleurit point,
et peut-être même elle s y oublia à la lon-
gue. L'âg-e des grandes passions, des grands
malheurs, des ennuis plus pénibles encore
,
qui flétrissent toutes les illusions de la vie,
était arrivé pour quelques-uns de ses mem-
bres. D'autres s'endormirent dans les dou-
ceurs de la paix domestique ; d'autres lu-
rent aisément distraits du roman de leur
jeunesse par l'éclat des. places et des hon-
neurs. Les premiers régimens qui furent
envoyés à Besancon _, comme au centre de
l'ordre ,
pour y recueillir les lumières dont:
cette ville avait été le foyer, y ranimèrent
bien quelques étincelles de l'ancien en-
thousiasme j mais leur lueur fut, dit-on,
(53 )
si passagère , qu'elle se laissa tout au
plus remarquer dès lors dans quelques
rares circonstances que la suite des événe-
niens doit amener sous ma plume. Philo-
poemen y avait cependant laissé quelques
zélateurs fidèles, et dont le nom revenait
souvent à sa mémoire. ; Thémistocle , Pu-
'blicola 3 Werther, dont la bouillante acti-
vité et l'intelligence romanesque enrichis-
saient tous les jours la Société de nouveaux
adeptes, ou de candidats précieux ; Spar-
tacus enfin ,
qui , moins attaché à l'ins-
titution qu'à Philopœmen lui-même, se
retrouvait à tout moment sur ses pas , sans
autre ambition que des services à rendre,
ou des périls à courir pour la gloire de soa
maître.
(57)
CHAPITRE IV.
Introduction de la Société dans l'armée. — Procès
d^'Arena. —Soupçons de Bonaparte. —Suicide de
Morgan. —Institution de la Légion d'Honneur
empruntée aux. Philadelphes.
JSous sommes arrivés au moment où
l'institution s'introduisit simultanément
dans trois réj^imens de li^'ne, deux réufi-
mens d'infanterie légère, un régiment de
Dragons , et de là dans toute l'armée.
Quoique présent à quelques-unes de ces
initiations , je n'ai ni l'intention , ni le
droit d'en rapporter les délails ; mais la
(S8)
simple énonciation d'une tentative si har-
die et si heureuse, suffit pour en faire pré-
sumer tous les résultats possibles , d'après
ce que j'ai dit de la hiéracliie de l'ordre
et de la souveraineté très-réelle de son chef.
Qui croirait qu'il s'agit de la conspiration
la plus audacieuse, tramée sous les jeux les
plus vigilans, dont les ramifications se sont
étendues le plus loin,^ et ont subsisté le plus
long-temps; et que son secret, si répandu
qu'il était quelquefois devenu celui d'un
corps tout entier, "n'esf jamais parvenu, ftu
moins d'une manière bien lucide, au Ijran
qui avait tant d'intérêt à le surprendre ?
Qui croirait que la révélation de celte en-
treprise inouïe sera une chose nouvelle pour
beaucoup de monde, même dîrns les corps
respectables et généreux où elle s'est for-
mée , où elle a mûri, où elle a obtenu
tous les développemens dont elle était sus-
ceptible? Rien ne s'opposait, du moins, à
ce qu'elle' fût faite aujourd'hui; je dévoile
(59)
un mystère respecté depuis douze ans :
mais je dois répéter que ce mjstère ne
subsiste plus. Quel est le corps de l'armée
qui dissimule son affiliation à une Société
secrète de l'ordre maçonnique , et qui ne
souffre pas que son nom soit porté sur les
états de cet ordre et sur ses calendriers?
Pourquoi la Société des Philadelphes ,
qui
a tant à se glorifier de sa destination et de
les services politiques, ne ferait-elle pas le
même aveu ? Pourquoi serait-on obligé de
cachera l'histoire, que l'armée française,
si grande, si renommée, si justement illus-
trée par ses vertus militaires , le fut aussi
par de hautes vertus politiques ;
qu'elle dé-
testa de tout temps la tjrannie ;
qu'elle
seule en réprima les accroissemens ,
quand
la flatterie des ordres civils les plus libéraux
par leur essence, ne cessait d'j applaudir,
et que toutes les conspirations qui l'ont
lentement ébranlée avaient été conçues au
milieu de nos camps? Eh quoi! les pam-
(6o)
pîiîefs insolens de quelques frondeurs, les
caîoiiinies déhontées de quelques feuilles
étrang"ères iraient-elles attester à la posté-
rité que l'armée fut jamais un instrument
passif de la gloire de Bonaparte ,
quand il
ne faut qu'un mot pour les confondre! Et
ce mot , me reprocherait-on de l'avoir dit?
L'armée entière n'a servi que la patrie et la
gloire nationale. Si beaucoup de nos soldats
se sont attachés à la cause du général que
les conduisait, par cette communauté de
périls, de succès, et surtout de revers, qui
lie en dépit d'elles - mêmes , les âmes re-
connaissantes et les âmes généreuses, ils
n'ont pas fait abnégation , dans ce mouve-
ment d'affection personnelle , des nobles
senlimens qui caractérisent un cœur fran-
çais : l'amour de la liberté et des droits lé-
gitimes n'ont cessé de vivre dans leur pen-
sée , et c'est parmi eux que se sont élevés
les plus courageux défenseurs des causes
justes et malheureuses! Je n'ai pas besoin
( Gi )
clè les nommer maintenant, puisque leurs
noms vont se succéder dans Tordre de leur
dévouement ; mais je ne sortirai pas de
cette question sans rappeler que c'est en-
core à l'armée que le bienfait de la restau-
ration est du ,
puisqu'elle l'a appelée par
ses vœux, secondée par ses efforts, par le
concours des supérieurs ,
par le bon esprit
des soldats , et qu'elle l'aurait opérée d'elle-
même quelques jours plus tard. Il n'j^ a pas
un officier français qui en doute.
Ajouterai- je quelque chose encore? La
brillante campagne des alliés, qui n'a rien
ôté à notre gloire intérieure, n'a lait qu'aug-
menter celle de quelques-uns de nos géné-
raux. Elle a été dirigée , jusqu'à un certain
point ,
par deux capitaines illustres qui ont
honoré la France par leurs exploits, avant
de contribuer à sa délivrance. Leurs noms
planeront encore sur le grand événement
auquel ils ont présidé ; et si rien ne s'op-
pose à ce que l'avenir connaisse tous les
(62)
ressorts du présent , l'avenir saura qu'ils
étaient aussi Philadelphes.
Je marche à tâtons dans l'histoire de Phi-
ladelphie , aux trois premières années du
siècle. Philopoemen créoit, mais les ténè-
bres du chaos obscurcissent quelquefois
son ouvrage, qui ne m'a d'ailleurs été connu
que par des récits particuliers. La conspi-
ration malheureuse de l'adjudant-général
Arena ,
qu'il avait connu à Alexandrie ,'
pourrait s'j lier par quelques circonstances.
L'ouvrage saisi entre les mains d'Arena et
de ses coaccusés, et désigné dans leur pro-
cédure sous le titre du Turc et du mili^
taire français , était certainement de la
plume à& Philopoemen ^ et ne pouvait sor-
tir que d'elle , si l'on en juge par cette cha-
leur de stjle et par cette audace d'images
qu'aucun homme ne possédait au même
degré. Quoique la responsabilité *le son
immense entreprise exigeât la discrétion la
plus stricte , il avait été obligé d'admettre
(63)
quelqu'un à cette confidence , et j'ai sur ce
point remarquable l'affirmation de Sparta-
cus. Cependant, j'ai peine à croire qu'il,
ait influé autrement sur une conjuration
hasardée, dont les élémeus et le but étaient
d'ailleurs peu dignes de lui, quoiqu'elle
ait oflPert quelques circonstances mémora-
bles dans les débats. Ce qu'il y a de po-
sitif, c'est qu'Arena, dont je n'ai jamais
entendu dire que du bien, à l'exagération
près de son républicanisme outré mais
pur, recherchait avec affectation les ma-
nières de Philopoemen , depuis leur ren-
contre en Piémont, et que c'était à l'aide
de cette réflexion imparfaite qu'il avail;
ébloui quelques esprits de la fausse espé-
rance d'un succès impossible. On ne pour-
rait pas croire d'ailleurs que Philopœmen,
occupé du projet qu'il a suivi jusqu'à la.
mort, eut perdu le long séjour qu'il fut
obligé de faire à Paris pour les affaires <iu
soixante-huitième régiment , sans en tour-
(64)
ïîer les loisirs au grand objet de bonheur et
d'utilité publique qui remplissait exclusive-
ment son âme. Cet espace est cependant
peu rempli, soit dans le journal rapide et
souvent illisible qu'il a laissé de ses princi-
pales opérations, soit par les traditions que
ses amis en conservent. Sa vie étoit som-
bre, pensive, retirée, mais studieuse. Plu^
tarque^ cher à sa première jeunesse, faisait
encore le charme de ses jours et de ses nuits.
Il aimait avec tant d'alfecfion Montaigne et
Charron ,
qu'il avait détaché quelques feuil-
les de leurs livres pour les porter toujours
avec lui. La littérature italienne lui devenait
familière, et il passait une partie des heures
à feuilleter Machiavel et Alfieri , ses au-
teurs de prédilection parmi les ultramon-
tains. Enfin, il récupérait des jours perdus,
en revenant sur son éducation ébauchée,
et en se perfectionnant dans la connaissance
de la langue latine. Il serait remarquable ,
mais il est possible , dans l'idéeq ue je me
( 65 )
Suis faite de son caractère, qu'il ait consa-
cré deux ans de sa plus grande force à se
refaire écolier , pour se rendre capable de
supporter sa mission , dans toutes les hypo-
thèses où elle pouvait le placer.
Philopoemen vivait alors très-simplement,
et d'une manière qui aurait paru incompati-
ble avec son caractère connu , s'il n'avait pas
eu réellement la secrète intention de faire
une épreuve sur lui-même. Il passait deux
heures tous les soirs, quelquefois seul,
quelquefois accompagné d'un ou deux offi-
ciers, et plus fréquemment avec Spartacus
et moi, dans un café très -obscur, situé à
l'angle de la rue des Marais, et qui était
tenu à cette époque par un nommé Putode,
que les visites assidues du bonhomme Mer-
cier avaient achalandé. C'est celui-ci qui
m'entraîne dans cette digression, et qui me
fournit une anecdote très-liée à mon sujet ,
dans lequel elle remplira un intervalle vide.
Jamais Philopoemen et Mercier ne s'étaient
(66)
TUS , et le second ,
que tout le monde con-
naissait de nom , devait ignorer toul-à-fait
le premier ,
qui se dérobait en quelque
sorte à tout le monde. Nous causions de
choses indifférentes, Spartacus et moi; et
Philopoemen y l'esprit fixé sur quelques
grandes pensées , nous écoutait sans nous
entendre ,
quand Mercier entre , marche
vers sa place habituelle , abaisse vers nous,
par hasard , ses jeux vaguement conlem-
plalifs , et les fixe sur Oudet qui le regar-
dait sans le voir. Il s'arrête; et, possédé de
ce démon physiognomonique qui lui a
fait dire tant de choses extraordinaires ,
parmi lesquelles je reconnais beaucoup de
ridicules folies, il s'appuie sur sa canne,
d'un air inspiré qui nous frappa tous. «Jeune
«homme, dit-il à Oudet, pardonnez au
« vieux Mercier de vous troubler un mo-
« ment dans vos méditations ;
j'en connais
« bien toute l'importance, et Dieu me garde
« d'en empêcher le résultat. Je lis sur votre
(67)
*t front tous vos projets et toutes les forceâ
w que vous avez pour les accomplir. Sauvez
« la France ,
puisque vous l'avez résolu ;
te mais au nom de Dieu , ne faites pas re-
•c tomber sur elle, à votre tour, le iouo^
« dont vous voulez l'affranchir. » Celte
scène singulière ne se passait pas sans té-
moins. Outre Spartacus et moi, il j avait
autour de Mercier trois ou quatre personnes
qui peuvent vivre encore , et parmi les-
quelles on me nomma le chevalier de Bon-
nevillc. Une rencontre de ce genre n'aurait
été négligée ni par Sertorius, ni par Maho-
met. Je ne l'ai citée cependant ni comme
une preuve de la destination d'Oudet, ni
comme un exemple de la perspicacité de
Mercier^ mais comme une de ces circons-
tances étranges que Plutarque n'aurait pas
oubliées , s'il avait eu à écrire l'histoire
d'Oudet , parvenu au dernier terme de sa
carrière, à travers tous les genres de ^\oivQ
qui lui étaient réservés.
(68)
J'ai dit que le secret de la conspiration
n'était jamais parvenu à Bonaparte d'une
manière bien lucide , et la raison en est
extrêmement simple. Philopoemen était le
centre unique d'une foule de cercles enclavés
les uns dans les autres sans aucune con-
nexion sensible. Tous ces cercles étaient
composés d'agens essentiels d'une conspi-
ration inconnue , dont le secret résidait
dans un seul homme. Il n'y avait autour
de lui qu'une pensée, mais elle était dissé-
minée sur tant de points, qu'elle n'avait
d'existence collective qu'à ses jeux , et
qu'elle ne pouvait être mise en action que
par sa volonté. Peu d'hommes ont été plus
avant que moi dans les secrets les plus in-
times de son cœur ; mais celui de Phila-
delphie était l'Arche sainte, et je ne m'en
suis formé une notion claire qu'après six
ans d'observations successives. Encore ces
notions sont-elles bien loin d'avoir l'auto-
rité de fait dont les tribunaux ont besoin
( 69 )
pour prétexter les jugemens que la tyrannie
leur impose, et pourtant elles ont été véri-
fié s depuis par l'expérience des résultats.
Qu'auj'ait donc pu contre lui le délateur des
derniers rangs ^ qui ne voyait dans la So-
ciété qu'une institution de caprice , à la-
quelle il était attaché par une dépendance
étroite, mais sans but, sans nécessité sensi-
ble, sinon semer quelques méfiances inuti-
les et toujours frustrées, dont la honte se-
rait retombée sur lui? C'est ce qui arriva
<2ependant , et c'est ce que Philopoemen
avait prévu sans s'en efFrayer. L'existence
de la Société fut connue , mais sa destina-
tion ne fut point devinée. Dans le vague
de ses soupçons , le consul , alarmé sans
être convaincu, se borna à quelques me-
sures de police militaire. Deux généraux ,
et un certain nombre d'officiers supérieurs
recurent leur retraite. Philopoemen fut ren-
voyé à son corps , qui occupait alors la
garnison de Saint -Martin , à l'île de Ré. Il
(70)
j fut accueilli avec un enlLousiasme qui
aigrit les défiances, mais qui ne les éclaira
point ; et ce premier revers augmenta l'im-
portance de l'institution , sans la compro-
mettre.
C'est ici la place d'une anecdote bien cu-
rieuse y
qui ne sera pas nouvelle pour le
grand nombre des Philadelphes , mais qui
frappera les autres par un rapprochement
dont ils ont souvent cherché l'ejsplication.
Je ne sais plus de quel corps était le capi-
taine Morgan qui fut arrêté à l'époque où
je suis arrivé, sur la simple déclaration d'un
liomme étranger à la Société, qui avait re-
marqué parmi ses bijoux quelques joj^aux
d'une forme singulière. Quoi qu^il en soit,
Morgan , bien atteint et bie» convaincu de
posséder les signes et les secrets d'une So-
ciété que l'on cherchait à investir , fut
soumis aux interrogatoires les plus sévères,
aux épreuves les plus pénibles , aux ri-
gueurs les plus obstinées ; et on lui notifia
(70
formellement qu'il n'obtiendrait Jamais cTa-
doucissement à son sort, tant qu'il ne rêvé-
lerait point les particularités dont le ha-
sard , ou l'initiation , l'avait fait confi-
dent. Ce héros, qui pouvait tout dire sans
rien livrer, car il n'avait encore reçu que
les premières communications et ce qu'on
appelait le baptême de l'Ordre, ne put sup-
porter ni l'idée de cette trahison , ni la
cruauté des trailemens dont on le menaçait.
On le trouva mort dans son cachot , la
poitrine découverte et le sein empreint de
la même figure qu'on avait surprise dans
ses eiFets y lors de son arrestation. Cette
figure fut quelque temps après celle de la
croix de la Légion- d'Honneur, avec le
seul changement de la tête et de la devise..
Ainsi, le signe caché àts Philadelphes de-
venait un signe public, et quelques-uns des
adeptes de i'ordie le plus élevé en conçu-
rent de l'effroi ,
parce qu'ils crurent devi-
ner tout ce que cette combinaison avait
(72)
d'insidieux. Philopoemen entra cependant
au milieu du petit cercle que notre grade
composait , le front levé, l'œil pur, le sou-
rire sur les lèvres , et nous saluant avec
cette affabilité charmante qui lui gagnait
tous les cœurs. « Eh bien! frères, dit-il,
qui l'aurait cru! Bonaparte est notre com-
plice, Philadelphie est consacrée, et c'est
la Légion-dllonneur qui renversera la ty-
rannie. » Nous étions décorés tous, et nous
le regardâmes avec tristesse ,
parce qu'il
ne rétait point, et que cet oubli volontaire
dans lequel on avait laissé le plus brave des
braves, était humiliant pour ses camarades.
Il nous comprit assez lot pour nous épar-
gner des excuses; et, ouvrant brusquement
sa veste ,
pour nous faire voir la croix du
grade, qui était cachée dessous : « Elle est
là, dit-il; ensuite, portant sa main sur une
forte cicatrice qu'il avait au-dessus de la
clavicule, il ajouta : Elle est là ; et puis,
en la rabaissant vers son cœur, elle est là.
(73)
Et il nous tendit ses bras, où nous nous
précipitâmes ensemble. De six que nous
étions ce jour- là , nous ne restons que
trois, et un des trois autres a eu le bonheur
de mourir avec lui.
Je viens de le faire parler deux fois,
et je crois avoir rendu ses paroles telles
que je les ai entendues ; mais qu'elles sont
loin sans doute de l'être comme il les a
dites ! J'avoue que je ne conçois pas la
possibilité de faire sentir ce que sa pbj-
sionomie , ses gestes et ses inflexions ajou-
taient de charme et de séduction à ses pa-
roles; c'est de lui qu'on est obligé de dire,
comme Eschine de Démosthène : Que se-
rait-ce si vous l'aviez entendu? Nous ne
devions plus l'entendre long-temps , et
quelques-uns de nous ne devaient jamais
le revoir. Les soupçons qu'il avait excités,
aggravés par de fausses déclarations , car
il n'j en eut pas une qui reposât sur les
(74)
faits véritables , suffirent pour détei'min^r
sa première proscriptioo. Il fut destitué
quelques jours après , avec ordre de se
retirer à Ménale , petit bourg du Jura
,
voisin du lieu de sa naissance, et de ne
point en sortir. L'exil ne pouvait rien air
bonheur d'un homme tel que lui -^ mais il
aimait trop la patrie pour laisser impar-
faites les grandes résolutions qu'el'e lui
avait inspirées , et pour abandonner P/d^
IndeJphie , son ouvrage et son espérance.
Un ambitieux ,
qui n'aurait eu que sa
gloire personnelle en vue, l'aurait peut être
fait; mais la gloire personnelle n'entrait
dans ses considérations que d'une manière
très-secondaire, quoiqu'il j- attachât beau-
coup de prix. Sa grande âme n'aimait rien
autant que son pajs ; et quand il fut trop
certain qu'il lui était devenu inutile, au
lieu de s'abandonner à un lâche désespoir,
ilse chercha un successeur qui pût recevoir
(75)
le dépôt de toutes ses^idées , et qui fut ca-
pable de les mettre en œuvre. Le monde
ne nommait alors qu'un seul homme à qui
Philopoemen crût devoir cette concession :
c'était Moreau.
(76)
lAWirvi/M)|AfMWVVl)l/Vin>V\(V%<%A/V\A/VV\iVVVM/VV\it/\^^ h^Wl'lVWv\i\/\i\j\i\/w\j\n.\/%/\ntv%nM
CHAPITRE V.
Second âge des Plàladelphes. —Admission et cen-.
sure de Moreau. — Conspiration de Pichegru ,
inexactement appelée Conspiration de Bloreau. —
Hésitation de Moreau expliquée et justifiée par
J'histoire des faits.
Lorsque le chef temporaire de la Société
avait achevé son exercice , ou bien lors-
que des considérations d'intérêt public ou
des affaires personnelles, dont le motifétait
accueilli , le forçaient à s'en démettre , il
adressait à la réunion urbaine la plus nom-
breuse qu'eussent alors les Philadelphes
,
une liste de vingt-cinq personnes qu'il avait
(77)
soin de choisir dans le grade supérieur , et
parmi lesquelles l'assemblée nommait cinq
candidats au scrutin. Le bullelin de cette
nomination lui était renvoyé séance tenan-
te , et il le faisait connaître par autant de
copies aux cinq candidats désignés. Chacun,
de ceux-ci envoyait son vote , et le succes-
seur de ce chef suprême, que nous recon-
naissions sous le nom de Censeur, était choisi
à la majorité absolue des voix : dans le
cas de deux contre deux et d'une voix per-
due , l'ancien chef décidait sans contesta-
tion.
Ce chef devant être choisi presque tou-
jours parmi des militaires , on avait du pré-
voir le cas où il serait ravi à la Société, sans
avoir préalablement pourvu à son rempla-
cement. Il adressait donc tous les mois , à
la principale assemblée , une liste close de
vingt-cinq candidats ,
qui ne devait être
ouverte qu'en cas de mort , de disparition
constatée , ou de réclusion à temps. Gepen-
?.s^
(78)
dant , les statuts qui n'avaient rien omis dé
tout ce qèi pouvait donner au chef de l'ins-
titution l'autorité la plus exclusive , lui per-
mettaient d'élire lui-même son successeur ,
par privilège de nomination clinique ou in
^f^ articula mords, dans le cas où il était frappé
sur un champ de bataille , ou conduit à l'é-
T*^ "*r chafaud, pour le service de la patrie, ou
pour le service de l'Ordre. Cette transmis-
sion de pouvoirs se faisait alors par une sim-
ple communication verbale , et par la ces-
sion des attributs que le chef devait toujours
porter sur lui; ou bien dans le cas où il
ne lui était pas possible de communiquer
immédiatement avec la personne qu'il avait
' l'intention de désig-ner, elle était reconnue
et mise en vig^ueur sur la foi de son co-
dicile.
Philopoemen ne vojait donc aucune dif-
ficulté à l'élection de Moreau. Il était sûr
de flatter son grand cœur en lui offrant les
bras et la vie de quatre mille officiers dé-
rS*-~
(79)
voués, de toutes armes, et d'un nombre
considérable de jeunes et énergiques ci-
toyens, distingués par de grandes qualités
morales, ou par des talens précieux. D'un
autre côté , il ne faisait pas de doute que
le nom de Moreau n'attirât toute ratTention.
de l'assemblée à laquelle le choix serait
remis, et la plus nombreuse des réunions
urbaines n'excédant pas trente personnes,
il n'j avait rien de plus Facile pour lui que
d'amener dans le lieu de sa propre résî- ,
dence un nombre majeur de Philadelphes, ..
;
pris parmi ses plus alïîdés. Enfin , car il '^-
avait l'habitude de tout prévoir, dans le cas
où la grande réputation de Moreau pro-
duirait un effet contraire à son attente sur
des esprits prévenus contre tous les genres
d'illustration et de gloire qui pourraient
compromettre leur indépendance, il ne de-
vait pas hésiter à faire usage du privilège
de l'élection clinique, soit en disparaissant
tout-à~coup du milieu de l'exil, soit en se
• , •« ^
. '-si
.S», .
(8o)
dévouant à la mort des conspirateurs, pat-
quelque complot arrangé qui ne hasarde*
rait que sa yie. Il manquait cependant une
condition essentielle à l'exécution de son
plan , c'était que Moreau fût Philadelphej
et qu'il pût ou qu'il voulût le devenir. Phi-
lopoemen n'avait jamais servi sous les yeux
de Moreau. Il n'en était pas connu de vue,
il ne lui avait peut-être jamais été nommé;
et dans ces circonstances difficiles , le vain-
queur d'Hohenlinden était signalé trop hau-
tement à Bonaparte par sa renommée, il
était le centre de trop d'espérances et l'ob-
jet de trop d'embûches pour ne pas être
extrêmement difficile dans ses rapports et
réservé dans ses communications. Cepen-
dant, Philopoemen, au mépris du ban qui
lui interdisait l'entrée de Paris, s'empressa
de s'j rendre pour nouer avec Moreau les
relations dont il faisait dépendre le salut
de la France. Un hasard heureux, car il
lui avait été impossible de prévoir cette
(
8i )
circonstance, avait placé alors auprès dé
Moreau lui-même l'homme du monde qui
était le plus digne d'apprécier les vues de
Philopœmen, le général Lahorj'^, surnommé
depuis Thrasybule. Après son initiation ,
Philopœjnen obtint aisément d'être pré-
senté par lui au général, et cette commu-
nication qui eut lieu à Grosbois, dura trois
heures entières , à la satisfaction de tous
deux. Ils s'entendirent dès le premier
mot ,
parce que l'opinion qu'on avait fait
concevoir à Moreau des hautes qualités de
îson nouvel ami ne pouvait qu'être avanta-
geusement confirmée par son seul aspect.
J'attendais Philopœmen dans ma calèche,
et je fus surpris de sa joie. Elle ne se ma-
nifestait que par des exclamations et des
phrases entrecoupées qui, de la part d'un
autre homme et dans une autre occasion ,
auraient présenté quelque apparence de
délire. C'est qu'il venait de voir sa pensée
se réfléchir dans le cœur de Moreau comme
6
(82)
dans un miroir, et que , d'après cette unité
de vues, cette sympathie de caractères, il
ne doutait plus du triomphe de la société
et du salut de la patrie. Il n'y avait rien
d'ailleurs à changer à son ouvrage. Il sen-
tait que l'ensemble de son sjstème avait
pourvu à tout, et Moreau n'avait pas trouvé
une objection qui ne fut prévue, pas une,
condition essentielle qui ne fût devinée,
pas un danger qui ne fût écarlé, et quel-
quefois tourné à l'avantage du plan par des
précautions ingénieuses et sûres. Toutes les
fois qu'il m'a dit : «Il faudrait, » s'écriait
Oudet, j'ai pu lui répondre : « cela existe » î
A la iin il a repris, en me serrant la main
avec expansion : « Puisque cela existe, je
suis à la France et à vous. Je ferai mon de-
voir. » Je ne doute pas qu'il ne le fasse,
le^Tenaii Philopœmen. Voilà degrands évé-
nemens et une grande destinée.
Ces détails me frappèrent tellement , ils
sont si présens à ma mémoire, que je pour-
( 83 )
rais facilement en étendre le récit , mais
les événcmens me pressent. Les circons-
tances qui accompagnèrent la réception de
Moreau ne sortirent pas 'cependant d'un
très-petit conciliabule , où je n'eus point
l'honneur d'être admis. Le texte le plus
strict des statuts n'exigeait que trois /^/z/-
ladelphes pour la réception d'un frère a
tous ses g-rades , et comme cette cérémonie
demandait une discrétion d'autant plus sé-
vère que Philopœmen, qui devait nécessai-
rement y comparaître, était sous le poids
d'un ordre d'exil , il fut convenu que ce
nombre nj serait pas excédé. L'état des
Philadelphes présens fut soumis au réci-
piendaire qui choisit lui-même les témoins
et les agens de son initiation , et elle eut
lieu, pour le premier grade, dans un hôtel
garni des environs du Palais-Rojal. Les se-,
cond et troisième lui furent donnés à Gros-
bois , où Philopœmen passa trois jours en
étroites communications avec lui , pendant
(84)
que l'assemblée de Paris qui se trouvait
alors , suivant les états de la Société , la
plus nombreuse de France , faisait le choix
de cinq candidsils dans la liste envoyée par
son chef pour la désignation de son succesr
seur. Le nom de Victor Moreau ,
qui pa-
raissait pour la première fois dans cette
liste , frappa les auditeurs d'un étonnemerit
plus facile à comprendre qu'à décrire, mais
qui ne tarda pas à se changer en enthou-
siasme. Son nom fut amené le premier par
le scrutin , et on pense bien qu'il ne lui
manqua de voix que la sienne pour rem-
placer Philopœmeii , dont les motifs de dé-
mission n'avaient pu être rejetés. Le second
i^gulateur des Philadelphes reçut le sur-
nom de Fabius ,
que des historiens lui ont
depuis confirmé , ou par révélation , ou par
instinct.
J'ai vu Moreau quelquefois, mais il ne
m'est guère connu que par le glorieux té-
moignage de l'histoire. Il était bien loin
(83)
tVavoir celte solennité un peu théâtrale , qui
était le earactère distinctif de son devan-
cier et qui sert à remuer les hommes. Je
lui trouvai la simplicité d'un vieux héros,
d'un guerrier classique, et non l'esprit d'un
conspirateur. Son adhésion au sjstème de
notre institution fut toujours voilée du pré-
texte d'une liaison morale , et l'habitude de
ses mœurs douces et casanières ne laissait
pas espérer autre chose à ceux de nous qui
n'étaient pas dans sa confidence intime. Il
n'aimait pas Bonaparte , mais il ne l'atta-
quait ordinairement que par des épigram-
mes sans fiel, et s'il faut le dire, sans consé-
quence. Ce qu'il j^ a de plus extraordinaire,
c'est que Moreau , tout en se jouant dans ses
discours du Gouvernement Consulaire, pa-
raissait redouter d'en porter le poids. Il
l'avait refusé , et c'était un tort très-grave
,
soit qu'il provînt d'un excès inconcevable de
modestie , soit qu'il résultât plutôt, comme
je suis porté à le croire^ d'un penchant dé-
(86)
terminé pour la paresse. En acceptant Tof-
fre du Directoire , Moreau délivrait la
France , et de la tj^rannie qu'elle subissait
et de celle qu'elle avait à subir. Il lui épar-
gnait quinze ans de malheurs , et il antici-
pait de tout ce temps sur le système de res-
tauration libérale qui nous était réservé. Je
ne le condamne point, ni pour ce qu'il a
iàit , ni pour ce qu'il n'a pas voulu faire ; la
pensée de Moreau est au-delà de toute me-
sure pour la foule des hommes , et je me
flatte moins que personne d'en avoir atteint
la hauteur ; mais je crois que le sort du monde
devait l'occuper plutôt ou plus exclusive-
ment, dès qu'il a eu les mojens de le fixer.
La promotion de Moreau fut prompte-
ment connue dans le grade supérieur de
l'institution. Elle demeura cachée aux au-
tres , du moins assez généralement , ou
parce qu'on y trouvait quelque avantage, ou
parce que le laps extrêmement court de son
exercice ne permit pas qu'elle fut répandue
( 87 )
par des communications verbales. On sait
que les Philadelphes ne reconnaissaient
point leur chef sous son véritable nom, et
iju'il ne se manifestait qu'à l'abri d'une
pseudonjmie qu'il n'était pas permis de
violer par écrit. On a déjà vu d'ailleurs
que l'élévation de Moreau à cette dignité
fut antérieure de très-peu de temps à sa mise
en jug-emént ,
qui interrompit toutes ses
communications avec l'Ordre, et qui rendit
un nouveau choix nécessaire. Dans les en-
droits où la nouvelle en arriva , elle produi-
sit des effets très-contraires ; elle affermit à
la vérité quelques esprits prononcés, qui
s'étaient pénétrés à l'avance des intentions
réelles de la Société , et qui u'atlendaient
qu'un cri d'appel pour se rallier à la ban-
nière de la restauration. Elle éclaira quel-
ques esprits indécis qui avaient suivi le
cours des choses sans se rendre raison de
leur but , et qui surent dès -lors à quelles
destinées les Philadelphes étaient appelés ;
(88)
mais elle rebuta les esprits timides qui n'a-
vaient vu dans le pacte auquel on les faisait
souscrire, qu'une distraction d'oisifs. Le non»
du premierO/zs^i^r n'avait point révélé d'ail-
leurs de projets absolus. Celui de Moreau
faisait tout deviner ou tout croire. Il était
alors le centre d'une foule d'espérances op-
posées et par conséquent le centre de tou-
tes les défiances du Gouvernement et de
ceux qui croyaient leur existence attachée
à sa conservation. Il en résulta un grand
brisement dans l'institution , et quelques
parties s'en aliénèrent tout-à-fait ,
pendant
que plusieurs autres se fortifiaient en raison
inverse. On sentit de toutes parts qu'on
avait un plan , une direction établie , une
marche progressive qui ,
pour n'être pas
bien clairement manifestée à chacun des
membres de la Société en particulier, vien
paraissait pas moins entraîner la Société
toute entière vQrs des résultats qu'on ne
pouvait encore que soupçonner , mais aux-
(89)
quels on ne parviendrait point sans clés sa-
crifices immenses. C'était un temps d'é-
preuves, ei Philopœmen les dirigeait du
fond de saretraite. Aussi imposant, aussi
souverainement puissant dans son abné-
gation qu'il l'avait été dans ses services
,
l'inoccupation de son exil ,
qui le laissait
tout entier à l'activité de son âme , le ren-
dait peut-être plus redoutable encore. Je
ne sais si Bonaparte soupçonna ce dont l'oi-
siveté d'un tel homme était capable , mais
trois mois étaient à peine écoulés qu'il lui
fit expédier un brevet de major ; et comme
si un hasard favorable avait voulu faire
concourir tous ces événemens , Oudel ar-
rivait à Paris au moment de l'arrestation de
Moreau , pour j ressaisir les rênes de l'ins-
titution qui échappaient à ses mains ^ et
pour assurer la vie du Censeur , en organi-
sant autour de sa prison une conspiration de
délivrance.
Les circonstances qui avaient engagé Mo-
( 90 )
rean dans la célèbre affaire dont je parle ^
ne sont pas assez bien connues de ses con-
temporains eux-mêmes ,
pour qu'on puisse
espérer que l'histoire les éclaircis:*e jamais
par des notions exactes. Toutes les expli^
cations qu'on peut donner à ce fait mémo-
rable, rentrent nécessairement dans la classe
des hypothèses, et on n'a de raisons pour se
décider entre les hj^pothèses diverses que des
probabilités plus ou moins incertaines. Celles
qui m'ont frappé ont pour moi une simple
évidence de sentiment, que je ne me flatte
pas de faire passer dans l'esprit d€s lecteurs
qui ne se rendent qu'à l'évidence de faits.
J'^ai commencé par établir ,
je répète sou-
vent , et je persiste à croire ,
qu'il n'y a rien
de plus semblable à un roman qu'une his-
toire secrète ,
qui offre des circonstances
très'singulières et dont on ne peut citer les
témoins. Je n'ai pas entrepris de faire con-
sidérer celle-ci comme une autorité sufli-
^nte pour régler des points de critique his-
(90
torique de la plus grande difficulté ; mais
je ne pense pas qu'ils puissent être réglés
sans elle , et c'est pour cela que je présente
ma pensée sous la forme d'une affirmation
très-positive , même dans les cas où j'aurais
beaucoup de peine à la convertir en dé-
monstration. Je suis très-convaincu de ce
que j'écris, mais ma conviction n'est une
preuve que relativement à moi, et j'en-
traînerais le lecteur dans un dédale en-
nuyeux de circonlocutions timides, si je ne
hasardais jamais un fait encore nouveau sur
une donnée qui m'est propre, sans l'enve-
lopper de restrictions, ou le suspendre ea
Taines réticences. Mon récit ne peut êlre
regardé ,
par les lecteurs ordinaires ,
que
comme une espèce de fanal assez aventu-
reux sur une mer inconnue , et il est contre
la nature essentielle d'un récit de celte es-
pèce qu'il lui paraisse autre chose: Ceux
qui ont visité le pajs , sur quelques-uns de
ses parages , et même sur ceux dont la si-
( 92 )
tuafion relative ne permet pas de porter la
vue au loin, accorderont plus de confiance
aux indications que je donne ,
parce qu'ils
y seront préparés par des notions anté-
rieures. Le petit nombre enfin ne contes-
tera rien , parce qu'il a fait le vojage avee
moi , qu'il a vu les mêmes choses que moi
et quelquefois davantage. Si cette relation
n'avait été imprimée qu'à vingt exemplai-
res , distribués à vingt personnes qui ont
possédé tous les secrets de l'institution ,
elle n'aurait pas à subir une critique de
faits , mais il m'importe peu qu'elle en su-
bisse ,
pourvu qu'elle produise tous les ef-
fets que j'en attends. Elle doit justifier la
mémoire de Moreau aux jeux de ceux qui
se croient le droit de lui faire quelque re-
proche , et qui auraient ce droit dans toute
autre hjpothèse que celle sur laquelle je
me fonde. Elle servira la Monarchie , en
l'éclairant sur un grand ressort de mouve-
mens intérieurs , dont l'existence ne peut
( 95 )
être innocemment dissimulée à un bon
prince ; elle honorera enfin le souvenir
d'Oudet , et elle consacrera les services de
l'institution mémorable, dont ii a été le pro-
pagateur et dont il est encore l'idole et la
gloire. Si les cœurs froids ne voient dans
ce récit qu'une invention bien ou mal ar-
rangée, comme je suis trop porté à le crain-
dre ,
j'en suis fâché pour eux et pour l'hon-
neur de l'humanité. Il est bon de croii^ aux
hautes vertus, quand ce ne serait que pour
exciter à l'émulation.
La première question qui se serait pré^»
sentée à un juge impartial , celle qui occu-
pera, avant tout, l'attention de l'histoire.,
c'est de savoir si Moreau était rojaliste et
pouvait prêter l'immense autorité de son
crédit militaire et da sa réputation morale
à la contre-révolution , c'est-à-dire à un sys-
tème destructeur de celui dont il était l'ou-
vrage et dont il avait été l'instrument. Tous
les raisonnemens ; toutes les autorités, toutes
(94)
les preuves , atténuent , combattent , dé-
truisent cette prévention fondamentale sur
laquelle l'édifice entier de la conspiratioa
était bâti. Moreau , éclairé par une expé-
rience irrévocable, Moreau, sa^e , impar-
tial , modéré , ami par-dessus toutes choses
du bonheur public qu'il avait inutilement
rêvé dans d'autres systèmes ,
pouvait sentir
à la longue la nécessité d'une rétrograda-
tion mesurée vers la Monarchie , et d'un
pacte garanti par des institutions sures en-
tre les Bourbons et la France ; mais Moreau
n'avait pas besoin, pour arriver à ses fins, du
concours de l'étranger, qui aurait au con-
traire armé contre lui des préventions dan-
gereuses. Un parti nombreux du Sénat l'ap-
pelait à la Dictature ; l'armée l'y portait
d'une voix presque unanime ; et, pour écar-
ter les obstacles qui en embarrassaient de-
vant lui le chemin , il venait de trouver
autant de Séides que de Philadelphes.
Je sais qu'on a répandu dans le temps
( 95 )
et qu*on n*a pas démenti aulhentiqiiement
depuis des bruits tvès-différens sur l'origine
de la conspiration de Moreau. Comme touô
les moyens étaient bons pour détruire l'em-
pire que Bonaparte avait usurpé sur quel-
ques esprits trop faciles, et comme la po-
litique astucieuse de cette âme hypocrite
n'était d'ailleurs qiïe trop connue par les
détours qu'elle savait employer , on crut
pouvoir assurer que c'était sa propre po-
lice qui avait assemblé tous les élémens de
cette affaire, et qu'elle n'avait eu d'autre
but dans son organisation que d'amener à
Paris le reste des partisans fidèles de la
jnonarchie, ou peut-être que de porter un
coup irréparable à l'influence militaire de
Moreau. Il est certain que Bonaparte put
s'en promettre ces résultats quand elle lui
fut connue; mais il s'en fallait de beaucoup
qu'il fût assez affermi alors pour oser ha-
sarder une pareille tentative, qui, toute sur-
prise qu'elle fut avant le moindre commen-
(g6)
cernent d'exécution, mit cependant sa vie
et son gouvernement en danger. Cette pré-
Tention est une de celles que les nom-,
Lreux ennemis de la tjrannie accréditaient
à dessein sans j donner de confiance, mais
parce que l'efFet qu'elles produisaient dans
l'opinion était favorable à leurs desseins.
Ce qu'on peut présumer de plus raison-
nable et de mieux fondé en vraiseml3lance,
c'est que Moreau , assuré des soldais par
sa gloire, et de l'estime publique par ses
vertus, depuis long-temps appelé par des
espérances et même par des sollicitations
presque unanimes à la délivrance de la pa-
trie, et se trouvant chef d'une conspira-
tion admirablement organisée qui mettait
dans ses mains les plus puissans moyens de
changer la face des choses, ne dut pas ba-
lancer sur ce qu'il avait à faire, et tran-
siger avec une si grande destinée. Le rôle
de restaurateur de la monarchie était le
seul qui put flatter sa sage ambition en
(97)
garantissant le bonheur de son pays. Mais
il n'était pas le maître absolu de ses moyens :
il avait contracté envers les Philadelphes
une grande responsabilité dont le despo-
tisme inhérent à ses fonctions lui donnait
trop de moyens de s'affranchir , mais qu'il
n'était pas dans ses principes de rejeter lé-
gèrement, surtout sans intérêt pour sa cause
et pour le succès de ses desseins secrets.
Il ne voulait rien hasarder dans une si
grande entreprise, sans s'être assuré des dis-
positions du Roi , sans en avoir reçu re-
nonciation immédiate, et sans avoir pourvu
mûrement aux intérêts réciproques de la
famille royale et de l'immense famille du
peuple dont il faisait partie. Moreau ne
pouvait établir aucune communication va-
gue , aucun rapport intermédiaire pour ar-
rêter un projet de cette importance, et il
serait absurde de croire qu'il eut jamais
traité avec le Roi au nom des Français, et
avec les Français au nom du Roi , d'une rna-
7
(98)
nière si niaise et si étourdie. Il ne Tallait
pas d'autre preuve pour l'absoudre devant
la raison , mais il ne fallait pas d'autre preuve
pour le condamner devant la justice d'un
tyran. Quand il a dit lui-même : Comme
depuis dix ans que j'ai fait la guerre , il
ne m'est pas arrivé de. faire des choses ri-
dicules^ on voudra bien croire que je n^ai
pas fait celle-là, il a abordé la question
importante de sa procédure et il l'a fort
bien résolue; mais que peut la force de la
dialectique la plus éloquente sur un groupe
de procureurs imbécilles, investis de la ju-
dicature pour condamner les ennemis du
premier bandit qui les soudoyait!
On vient de voir que Moreau avait à sa
disposition tous les élémens d'une révolu-
tion inévitable qui l'aurait investi du pou-
voir suprême pendant tout le temps néces-
saire pour préparer un changement plus
sensible et une régénération plus complète.
Il le laissa entendre à Lajolais qui en con-
(9â)
tlut qu'il n j avait point de temps à percîf
e
pour les rojalistes ;
qui toujours pressé d'être
utile, au hasard de l'être à contre-temps,
essaja de l'être cette fois-là plus à contre-
temps que jamais, et dont la hdtipeté mal en-
tendue empêcha l'effet des profondes combi-
naisons de Moreau. Cette indiscrétion de Mo-
reau est la plus -grande de ses fautes, parce
que le caractère inconsidéré et la loquacité
frivole de Lajolais réprimait en quelque ma-
nière un pareil excès de confiance. Il fal-
lait d'ailleurs toute l'impudence de Bona-
parte pour oser dire aux Français que
Moreau avait appelé Pichcgru et avec lui
soixante proscrits, obligés de chercher les
ténèbres et d'éviter tous les jeux, pour exé-
cuter un coup de main qu'il pouvait com-
mander à six mille braves qui avaient la
confiance du consul et l'accès de ses palais.
Cent fois des ordres avaient été impatiem-
ment demandés à Moreau pour l'enlève-
vement de Bonaparte ou pour sa mort, et
( 100 )
cent fois il les avait refusés parée qu'il crai-
gnait d'agir d'une manière trop prématurée,
sinon quant à l'opération qui était extrê-
mement facile, au moins quant à ses résul-
tats qu'il crojait devoir préparer plus len-
tement. Comment aurait- il accordé à des
étrangers, quelqu'eslimables qu'ils fussent
d'ailleurs par leur dévouement lojal et leur
intrépidité à toute épreuve, ce qu'il n'ac-
cordait point à ses compagnons d'armes, à
ses amis , à ses frères ? Et cependant il était
sûr que ceux-ci ne démentiraient point ses
promesses, ne contrarieraient point ses dé-
marches , ne tromperaient point ses espé-
rances ! C'étaient des agens connus , una-
nimes dans leurs vues, inébranlables dans
leur fidélité à sa personne, et qui, s'il faut
le dire, appartenaient aussi absolument à
Oudet et à JMoreau cp'à l'Etat. Voilà peut-
être un inconvénient remarquable des So-
ciétés secrètes dans l'ordre naturel des;na-
tions. C'est qu'un homme de génie peut
( 101 )
sy mettre en balance avec la patrie et l'em-
porter sur elle.
Il serait donc souverainement injuste
de faire un crime à Moreau de n'avoir pas
voulu agir à la légère et sur la foi de quel-
ques hommes , auxquels il était étranger
par sa vie politique et par ses principes ,
quand il était le maître d'amener un résul-
tat plus sûr et plus heureux par d'autres
mojens. Les circonstances dans lesquelles
il se trouvait étaient très - différentes de
celles que nous avons vues depuis ; le dé-
faut de communication immédiate avec l'é-
tranger tenait beaucoup de citoyens dans
une ignorance presque absolue des vérita-
bles dispositions du Roi ; on ne pouvait for-
mer sur les intentions qu'il rapporterait en
France que des conjectures plus ou moins
hasardées ; et ce n'était pas sur des données
pareilles que le chef d'un parti nombreux,
qui lui accordait toute sa confiance, devait
disposer du sort de ses camarades et de
( 102 )
celui de l'Etat. Moreau avait marché dans,
les rangs de la révolution ; il était lié par
ses opinions, par ses faits d'armes, par sa
gloire toute entière à cette mémorable épo-
que des temps modernes ; destiné en quel-
que sorte à la vie républicaine , par la sé-
vérité de ses mœurs ,
par la pureté inalté-
rable de sa probité antique, et par l'indé-
pendance de sa grande âme , il avait re-
noncé à voir cette forme de gouvernement
s'établir dans sa patrie ^ parce qu'une mal-
heureuse expérience lui en montrait tous
les jours les inconvéniens sous des couleurs
plus sensibles ; mais il ne renonçait point à
voir le gouvernement monarcliique , tem-
péré du uioins par des institutions sagement
libérales ; il ne voulait pas que des réactions
cruelles coûtassent de nouveaux torrens de
sang français, à celte nation déjà épuisée pav
les guerres civiles. Son espoir était de remet-
tre le pouvoir dans les mains du Roi légi-
linie, il est impossible d'en douter; mais il
( io5 )
se promeltail de le lui remettre librement,
de lui-même, et pour accéder au vœu de
la justice plutôt que pour fléchir sous la loi
de la nécessité. Il aurait craint qu'une tran-
sition trop brusque , dans l'état des choses,
ne s'opérât pas sans des secousses plus vio-
lentes encore qu'aucune de celles que nous
avions ressenties , sans des déchiremens qui
achèveraient la dissolution du corps social
et la perte du rojaume. Il pensa , dès les
premières ouvertures qui lui lurent faites au-
nom de Pichegru , ou par Pichegru lui-mê-
me , qu'il n'y avait point de mode de res-
tauration plus dangereux que celui auqp.el
on voulait l'associer. Ce plan n'offrait riea
en effet qui ne lut propre à effrayer une
partie nombreuse et puissante de la nation
,
ou, pour mieux dixe, la nation toute en-
tière, en exceptant seulement quelques hom-
mes très-prononcés pour la Monarchie pure,
qui n'ont jamais été fort nombreux , et qui
l'étaient alors beaucoup moins qu'ils ne le-
( io4 )
sont devenus ,
quand le danger d'être roya-
liste a cessé. Les braves arrivés de Londres
n'étaient pas de ces gens modérés , de ces
esprits conciliateurs dont l'existence morale
et la prudence éprouvée peuvent offrir quel-
que garantie à l'opinion ,
quelque titre à la
confiance. Pichegru lui-même , qui porte
peut-être un des noms les plus respectables
que l'histoire ait consacrés depuis Epima-
nondas , savait si bien qu'on était parvenu
à lui aliéner la plupart des citojens et des
soldats ,
qu'il ne pensait pas qu'on pût rien
effectuer sans Moreau , dont la réputation
n'avait pas été, comme la sienne , compro-
mise par le mensonge et altérée par la ca-
lomnie. Georges ne devait sa gloire mili-
taire , sur laquelle on n'était d'ailleurs pas
bien d'accord ,
qu'aux événemens d'une in-
surrection glorieuse et légitime sans doute,
mais qui n'en passait pas moins pour cou-
pable aux jeux de la foule ; et des jour-
naux dociles l'avaient travesti mille fois en
( io5)
voleur , eh assassin ou en incencliaire. Par-
mi ses compagnons , il était des jeunes gens
de la loyauté la plus franche , du courage
le plus noble ; des hommes moins distin-
gués par l'éclat d'une naissance illustre que
par leur bravoure chevaleresque et leur
pieux dévouement à la cause d'un Roi mal-
heureux ; mais personne ne les connaissait
dans l'intérieur , où ils pénétraient pour la
première fois depuis leur émigration. Enfin,
il serait inutile de le dissimuler , à cette
élite de héros on avait adjoint quelques
aventuriers , distingués seulement par leur
audace ou leur férocité ;
propres à exécuter
un coup de main , et par conséquent très-
utiles à la réussite d'une tentative qui dé-
pendait d'un coup de main , mais trop di-
gnes peut-être du nom général dont on eut
l'insolence de qualifier les conjurés. Je ne
regarde point l'emploi qu'on se proposait
d'en faire comme une vue f^iusse ou con-
damnable , mais je conviens qu'il y avait
( loG )
de quoi donner lieu à quelques préven-
tions , de la part de quiconque était pressé
d'entrer dans le plan de Pichegru , et de
courir la chance de ses résultats. Ce que je
remarque est si vrai , et le défaut d'harmo-
nie des élémens de la conspiration était déjà
si sensible , qu'il j avait une scission de vo-
lonté et d'inlérêLs passablement manifeste
dans celte société de malheur, que la ven-
geance de Bonaparte parvint à frapper. Que
serait-ce si elle avait triomphé de Bona-
parte^ et que chacun eût été abandonné à
l^essor de ses passions ? Les pièces de la
procédure témoignent fort clairement que
Pichegru était embarrassé de Georges et ne
l'avouait qu'avec peiné; de son côté, Geor-
ges et les siens se sentaient entraînés dans
un tourbillon étranger , sans volonté, sans
action propre, utiles par leur dévouement
seul , et ménagés seulement parce qu'ils
étaient utiles ; leurs subalternes ne leur ins-
piraient que du mépris , et c'est au point
( '07 )
qu'ils dédaignèrent de les embrasser sut
l'échafaud où tons les hommes sont égaux
,
surtout quand ils meurent pour la même
cause. Entre les uns et les autres , s'élevait
le Patriciat de la conjuration ,
quelques
gentilshommes , élevés en gentilshommes ,-
et accoutumés à mépriser tout ce qui r a
pas reçu cette illustre faveur du hasarr /j'on
appelle la noblesse , mais qui consentaien''
à prêter momentanément leur cœur ef ' ir
épée à Moreau et à Pichegru , iv.rce que
Moreau et Pichegru pouvaient' beaucoup
pour la Monarchie et pour eux. Cette opé-
ration avait donc trois têtes diverses , et
point d'unité. Elle était donc mal conçue ,
maladroite et dangereuse , et c'est ce qu'elle
parut à Moreau , qui était assez sûr de son
fait pour ne vouloir rien donner au hasard.
II est à remarquer, en passant, que de ces
trois classes d'hommes opposés en esprit
,
mais qui tendaient à un but commun , une
seule fut frappée. Bonaparte épargna le.s
( '08)
nobles , pour ne pas irriter des familles qui
exerçaient encore une grande influence dans
l'Etat , à l'instant où ilj prenait si insolem-
ment le rang suprême. On verra quelles
considérations sauvèrent Moreau , et les ad-
hérens que l'on crut lui trouver , devant le
tribunal qui les avait condamnés d'avance,
et qui les ménagea par une réticence dont
l'explication a manqué jusqu'ici. Les hom-
mes de Georges ,
qui s'étaient fait les ins-
trumens dévoués mais passifs de la conspi-
ration rojale , furent livrés au dernier sup-
plice , parce qu'il n'y avait pas plus d'in-
térêt à les laisser vivre que de danger à les
faire mourir. Leçon terrible et cependant
perdue pour cette partie saine et fidèle de
la nation ,
qui ne consulte que ses affections
et son jugement dans l'élection de la cause
qu'elle embrasse; qui meurt pour elle , sou-
vent sans gloire ,
parce que l'histoire dé-
daigne ses titres modestes ;
qui jouit de ses
triomphes ,
presque toujours sans récom-
( 109 )
pense, parce que la prospérité oublie les ser-
vices obscurs ! Il est vrai qu'il y a une con-
solation dans tout cela ,
pour ceux qui
voient bien les choses : c'est que ceux qui
sont morts sont précisément ceux qui n'au-
raient pas gagné à vivre.
Moreau n'avait certainement pas l'inten-
tion de régner ,
que Pichegru lui reprochait
dans un moment d'humeur , par un propos
constaté aux débats. Moreau , je le répète
,
désirait que le pouvoir ne rentrât pas dans
les mains des Bourbons, sans une transition
dont il pouvait seul occuper l'espace , et au
mojen de laquelle il aurait arrêté avec eux
une espèce de pacte social ou de traité con-
ciliatoire. Ce que j'avance , avec quelque
certitude , sera peut - être un grief contre
Moreau , aux jeux des casuistes en politi-
que, des législateurs routiniers, qui ne con-
çoivent pas qu'un sujet se soit trouvé une
fois , dans toutes les hypothèses de l'his-
toire , obligé de discuter et d'établir avec
(110)
sonRcl une transaction de puissance à puis-
sance ; mais c'est qu'il j a une puissance que
ces grands observateurs ne connaissent pas,
et dont l'expérience seule peut calculer les
forces : la puissance des événemens.
Si le caractère du Roi avait pu élre connu
de Moreau ,
qui était si digne de l'appré-
cier ; si Moreau avait pu prévoir alors tout
le bonheur qui attendait son paj's sous le
gouvernement paternel de Louis XVIII , il
n'aurait pas hésité sans doute à remettre les
destinées de la France entre ses mains, par
les premiers moyens qui lui auraient été
offerts ; mais encore , il aurait fallu pour
cela que les volontés expresses du Roi lui
eussent été notifiées d'une manière claire ,
d'une manière authentique , et qu'il n'eût
pas risqué de compromettre la haute res-
ponsabilité à laquelle sa réputation le sou-
mettait ,
pour une entreprise désavouée. La
parole de Pichegru était , à son égard , une
caution très-puissante des intentions du Sou-
( ï^l )
verain , et Moreau connaissait trop Plclie-
gru ,
pour lui refuser la foi qu'elle méritait j
mais il paraissait que l'opération elle-même
avait été donnée au hasard , et laissée à la
merci de toutes les modifications que les
circonstances j pouvaient apporter; il était
même impossible qu'on l'eût arrangée autre-
ment , et qu'on eût pressenti de si loin des
chances si incertaines et si multipliées. Qui.
pouvait répondre alors que le Roi ne ss.
trouvât pas obligé de méconnaître des niaiî-
dataires , ou infidèles , ou hasardeux , o®
inconsidérés , dont le zèle n'aurait pas lé-
.gitimé les procédés, s'ils avaient froissé l'in-
térêt public , révolté l'opinion et compro-
mis la paix ? Quel gage de sécurité Moreait
avait-il reçu , pour la révolution et pour
lui ? Gomment aurait -il expliqué son dé-
vouement crédule et sa docile témérité ,
s'il n'en avait recueilli d'autre résultat quç
le mécontentement de la nation et la déné-
gation du Ptoi ? Le voyage inopiné de Pi-
(112)
chegrii et des rojalistes qui l'accompa-
gnaient , lui prouvait qu'on avait mal in-
terprété à Londres quelques mots jetés au
hasard , dans une conversation confiden-
tielle. Qui empêchait que les émissaires ,
dont il était entouré, n'interprétassent aussi
faussement les faits qui avaient déterminé
leur démarche, et ne jugeassent aussi mal
des résultats qui devaient en être l'objet ?
Une conspiration préparée hors de France,
par des hommes qui ne voyaient la France
qu'en souvenir , et qui en avaient oublié
l'esprit , ne pouvait réussir que par un de
ces caprices du sort auxquels Moreau n'a-
vait pas le droit d'abandonner sa fortune ,
tant qu'il lui restait des services plus essen-
tiels et plus certains à rendre a la patrie.
Je ne crois pas qu'il j ait une autre ma-
nière raisonnable d'envisager les choses, et
que personne ait le droit de juger Moreau
sur les suites malheureuses de son hésita-
tion , sans égard à la situation iiiusse et
forcée dans laquelle il se trouvait. Il m*est
cependant prouvé que cette hésitation mê-
me n'a point été si timide qu'on le croit g"é-
néralernent , et queMoreau, dans l'étrange
hypothèse où l'indiscrète confiance de Lajo-
lais l'avait placé, aperçut le seul parti qu'il
y eût à prendre en pareil cas , et le proposa
franchement à Pichegru , lors de leur der-
nière entrevue. Après avoir exprimé, avec
beaucoup de force et de clarté , les raisons
qui l'empêchaient de prêter à la conspiration
elle-même l'autorité de son nom , il ajouta
qu'il ne voyait point d'inconvénient à l'ac-
complissement du plan des conjurés ,
qui
était de l'exécution la plus facile , à cette
époque où Bonaparte , encore mal assuré
dans son usurpation , n'affectait pas tout-à-
fait les formes extérieures delà tyrannie, et
se laissait approcher , au moins par les mi-
litaires. Il engagea Pichegru à remettre le
soin et la responsabilité de cette expédition
aux hommes enlreprenans dont il était ac-
8
( "4)
compagne , en abandonnant à la force des
choses les effets indubitables qui devaient
la suivre. Il n'était pas possible cp'après
l'enlèvement de Bonaparte , le Sénat jetât
les yeux sur un autre que sur Moreau ,
pour
lui confier les rênes de l'Etat et le faire
rentrer dans les attributions du premier
Consul. Une fois arrivé à ce point, Moreau,
investi d'un grand pouvoir , soumettait la
Charte à son Roi et lui rendait le trône :
mais il le lui rendait au nom de la nation ,
et après avoir traité pour elle. Sa dictature
n'était qu'une transition douce entre la tj^-
rannie et le gouvernement légitime ; mais
cette transition rassurante prévenait tous les
dang-ers et conciliait tous les intérêts. Elle
effraya cependant les royalistes, que la per-
fidie de Bonaparte avait accoutumés à la
défiance , et qui craignirent de faire des
frais inutiles de dévouement pour servir
l'ambition d'un nouvel usurpateur. Ces in-
quiétudes réciproques , ces réticences alter-
( ii3)
natives qui résultaient du défaut fondamen-
tal de la conspiration , c'est - à - dire , de la
discordance de ses élémens , la firent traîner
en interminables délais et en occasionnè-
rent la ruine.
(ii6)
CHAPITRE VI.
Oudct rappelé à l'armt'e. —^ Conspiration de déli-
vrance , ou première conspiration militaire pour
sauver Morcau. — Institution de la pro-Censure ,
créée par îvîoreau en faveur d'Oudet.
m
J'ai déjà dit que l'arrestation de Moreau
concourait ,
par un singulier hasard , avec
le rappel d'Oudet et son arrivée à Paris. On
l'ayait tiré de son e^iil , moins sans doute
pour satisfaire aux plaintes que cette vexa-
tion excitait de tous côtés parmi les offi-
ciers , qu'à dessein de l'éloigner du centre
de ses habitudes , et de rompre les intelli-
( "7)
gences qu'il commençait à nouer pour Fin-
suiTCction du Jura. Le Gouvernement avait
sur ce point des certitudes bien acquises
et confirmées bien positivem.ent ,
par les
révélations d'un personnage célèbre de
ce temps , dont je serai bientôt obligé de
ni'occupcr avec plus de détails. Cepen-
dant l'influence militaire d'Oudet , beau-
coup moins éclatante à la vérité que celle
de Moreau , mais peut-être plus intime,
plus immédiate et plus dangereuse pour le
tyran , le sauvait, jusqu'à nouvel ordre , de
la proscription et de la mort. Il n'y avait à
alléguer contre lui ni pièces probantes, ni
témoignages appuyés sur des faits , ni dé-
marches suspectes ou même hasardées ; on
ne connaissait ni les moyens qu'il pouvait
employer, ni le but vers lequel il pouvait
tendre ; et , comme on n'avait pas un seul
prétexte spécieux à faire valoir pour justi-
fier des mesures oppressives, on se contenta
de l'isoler de 'toutes ses relations accoutu-
( "8)
mées , en lui donnant une mission dans le
midi de la France, d'où l'on ne pensait pas
qu'il put agir de long-temps sur la Franche-
Comté et sur les départemens de l'Ouest.
Mais tous les ressorts de la machine surpre-
nante dont il réglait l'action , étaient mon-
tés avec tant d'art ,
qu'elle n'avait plus be-
soin de sa présence pour achever la révolu-
tion de ses mouvemens ; et il ne vit dans la
nouvelle forme que prenait son bannisse-
ment, qu'un objet d'utilité très-réelle pour
la société et qu'un môjen d'en propager les
lois , d'en étendre les principes et de faire
concourir à son succès de nouveaux adeptes
et de nouvelles provinces.
Le premier but qu'il dut se prescrire alors
était de sauver le Censeur , et les préven-
tions mêmes du Gouvernement ne s'y op-
posaient pas, car les sentimens républicains
d'Oudet étaient trop publics et trop pro-
noncés pour qu'on le soupçonnât d'être lié
à un mouvement rojalisle j et il lui était
("9)
effectivement étranger ,
quoiqu'il j coïnci-^
dât par des vues secrètes que nous verrons
se développer dans la suite. Cette heureuse
méprise de la police favorisa la réunion
d'un grand nombre d'officiers Philadelphes
qu'elle n'honora point de ses soupçons , et
qui vinrent préparer à Paris la délivrance
de Moreau , sans perdre de vue celle de la
patrie qui était leur premier objet. C'est
celte conspiration partielle , ou plutôt ce
sj^mptôme d'une vaste et puissante conspi-
ration ,
que M. de Beauchamp a désignée
par hasard dans sa Vie privée de Moreau,
« La victoire honteuse que Bonaparte ve-
« nait de remporter sur un ennemi encliaî-
«t né, » dit cet historien , d'ailleurs moins
exact que fécond et moins fidèle qu'élé-
gant , « avait failli causer sa propre ruine.
^ Il s'était formé ,
pendant le procès de
« Moreau , une véritable conjuration ,
qui
« tendait à le délivrer , à main armée , s'il
« avait été condamné à mort. Les auteurs
( 120 )
« de ce complot étaient ,
pour la plupart y
« des officiers revenus de l'armée , et qui
,
a travestis avec soin , se tenaient cachés à
« l'écart. La police , instruite de l'exislence
« de ce complot , avait fait entourer le Palais
« de Justice de troupes et de canons ; vain
« appareil de la force ,
qui n'eût point ém-
et péché l'explosion et l'exécution du corn-
et plot militaire , si Moreau eût été con-
c< damné à la peine capitale. Il paraît cer-
« tain , » ajoute le journaliste à qui je dé-
robe ces lambeaux , et que je crois assez
bien informé pour un journaliste , « que ce
« complot militaire était antérieur à la prê-
te tendue conspiration de Moreau , et que ce
« ne fut point l'hésitation de Moreau qui fit
K échouer la conspiration dePichegru, mais
" bien la précipitation inconsidérée de Pi-
u chcgru , sur la foi d'un rapport hasardé ,
et qui fit échouer la conspiration de Mo-
ee reau. Les élémens qui la composaient
X d'ailleurs , les liens par lesquels il y était
( 121 )
t< attaché. » continue-t-il , «et les circons-
t( tances qui en empêclièrent le succès , de-
« meureront un secret impénétrable, tant
•t que la nécessité d'une révélation publique
K et loyale ne sera pas démontrée aux hom-
« mes purs qui doivent la faire , et qui n'ont
« pas le droit de se dispenser de ]a l'aire de-
« puis que les motifs de cette conspiration
« n'existent plus. » Il fallait dire encore :
« depuis qu'ils ne peuvent plus exister ;
»
et les Philadelphes le savent bien : Les
Sociétés secrètes ,
qui ont un objet poli-
tique , et qui sont héroïques sous les tj'-
rans dont elles préparent la ruine , sont
au moins inutiles sous un g"ouvernement
naturel et légitime.
Le serment qui unissait les Philadelphes
et qui leur interdisait la faculté de se lier
à une entreprise politique , sans ordre , ou
sans aveu de la Société représentée par son
chef, était trop formel, il engageait Moreau
depuis une époque trop récente, et il l'avait
( 122 )
]ié d'une manière trop étroite pour que ses
frères pussent long-temps suspendre sur lui
quelque doute injurieux. Les statuts de la
Société exigeaient en pareil cas une en-
quête particulière et la convocation d'un
tribunal spécial qui devait prendre une con-
naissance intime de tous les détails de l'af-
faire dans laquelle un Philadelphe se trou-
vait impliqué. Condamné, il était livré à
la justice ordinaire et aux lois qui sont faites
pour tous; mais absous par ses pairs, il de-
venait un homme sacré pour eux; il ac-
quérait sur tous les membres de l'ordre une
autorité qu'aucune réunion d'hommes n'a
donnée au malheur, une espèce de des-
potisme qui n'avait souvent point d'autre
titre que l'abandon ou la réprobation de la
Société commune, mais qui était d'autant
plus imposant, ou pour mieux dire d'autant
plus absolu ,
que cette réprobation était plus
injuste ou plus cruelle. Institution sublime
où la persécution devenait un litre au dé-
(123)
vouement, et où le plus opprimé était pro-
clamé le plus puissant ! 11 y avait un article
des lois constitutives qui portait en sub-
stance, et peut-être littéralement si ma mé-
moire est fidèle : « Quand le tribunal con-
te voqué à cet effet aura absous un Phila-
li delphe accusé, chacun des membres de
« l'assemblée locale lui devra défense, pro-
« tection et dévouement. S'il succombe
« dans l'instruction publique sans que l'as-
« semblée parvienne à le soustraire à son
« jugement, elle sera admonestée; mais si
K elle ne justifie pas des moyens cju'elle
« aura inutilement employés à son salut,
« elle sera dissoute. »
Le Censeur en activité, interrompu dans
ses fonctions par un événement de force
majeure, celui qui l'avait précédé repre-
nait , aux termes des statuts , l'exercice pro-
visoire de la Censure jusqu'à la nomination
de son successeur, s'il y avait lieu à pro-
céder à cette nomination. Oudet rentrait
( "4 )
donc clans les pouvoirs dont il s'était dé-
parti quelques mois auparavant, par le seul
lait de l'arrestation de Moreau; mais un
acte émané de Moreau lui-même, et qui
introduisait dans l'ordre une dignité nou-
velle , modifia légèrement cette disposition.
Moreau qui avait appris à temps la réinté-
gration d'Oudet dans l'armée et qui sentait
la nécessité de lui redonner une influence
très -puissante sur la Société dont il con-
naissait à fond toutes les ressources, s'était
démis en sa faveur d'une partie de son pou-
voir, sans renoncer à ce qu'il était essentiel
qu'il en conservât. 11 l'avait nommé pro^
Censeur et investi d'une confiance illimitée
qui rendait cette dignité équivalente à la
Censure même. Elle n'a jamais été suppri-
mée depuis, et comme Oudet qui l'a gardée
jusqu'à sa mort, demeura par conséquent
pendant les quatre ou cinq premières années
de la proscription du Censeu?^ le centre de
toutes les relations philadelphiques , il ne
( 125 )
passa point aux jeux du grand nombre des
Philadelphes pour avoir jamais cessé de
l'être. L'intervalle qui sépare sa démission
de la Censure à son élection à la pro-Cen-
sure n'est pas de plus de trois mois.
Les Philadelphes ne négligèrent aucun
mojen pour sauver Moreau , et ces mojens
furent si multipliés et ménagés si habile-
ment, qu'il ne faut pas s'étonner de leur
succès. Cependant, toutes les ressources de
la séduction auraient échoué peut-être si
l'on n'avait pas eu autre chose à opposer à
Bonaparte qui avait à sa disposition tant
de séductions diverses, et qui répandait si
abondamment les faveurs et l'or sur qui-
conque voulait trafiquer de sa conscience.
Les menaces et la terreur devaient agir
plus sûrement, et leur effet s'étendit jus-
ques au gouvernement, comme les amis
de Moreau l'avaient espéré. Ce fut le gou-
vernement qui ravit ce grand homme au
tribunal qu'il. avait chargé de le frapper,
( 126 )
et cette proposition, toute vraie qu'elle est;
ressemble assez à un paradoxe pour avoir
besoin d'un développement de quelques
lignes.
L'existence d'un complot immense et au-
dacieux qui avait la persécution de Moreau
pour occasion ou pour prétexte ;,
et qui pou-
vait avoir la chute de l'empire naissant pour
résultat, était connue de Bonaparte sans
qu'il en eût pénétré le mystère dans tous ses
détails. Des bruits populaires très-répandus,
des rumeurs élevées dans difFérens groupes,
des placards qui contenaient les provoca-
tions les plus hardies , des lettres anonymes
qui se multipliaient enfin de la manière la
plus alarmante pour le Gouvernement,
mais dont l'origine se dérobait à toutes les
recherches de la police, quoiqu'elles se ré-
produisissent jusque sur les bureaux du
nouvel empereur , et s'il faut en croire
quelques anecdotes du temps, jusque sur
l'oreiller où il allait reposer sa tête, cette
( 127)
foule de circonstances ne devait laisser
aucun doute sur les événemens qui se pré-
paraient et que la condamnation de Moreau
allait faire éclater. Long-lemps Bonaparte
,
dont l'opiniâtreté inllexible s'irritait par
les obstacles , s'était confirmé dans la réso-
lution de perdre Moreau par l'intérêt même
que celui-ci semblait exciter, et il parais-
sait difficile que le tribunal se défendît d'ac-
complir ses volontés, quelqu'intention qu'il
eiit d'ailleurs de se soustraire à la honte
d'une si basse condescendance. Moins con-
fiant que son b?au-frère , sans être ni moins
ambitieux ni moins indifférent sur la vie
des hommes quand elle pouvait servir à
cimenter leur élévation , Murât craignit
avec raison qu'une mesure de rigueur mal-
adroite ou déplacée ne produisît l'effet dia-
métralement contraire, et ne d^éterminât la
ruine du trône au moment de sa fonda-
tion ; mais il est probable qu'il ne mit point
Bonaparte dans le secret de ses inquiétudes,
( "8)
et qu'il se servit d'un moj^en détourné pour
fléchir cette ame despotique, en la flattant
d'un résultat plus propre à satisfaire sa haine
et ses projets de vengeance. En eiFet^, Mo-
reau , assassiné de la main d'un bourreau
,
à supposer que son exécution put s'accom-
plir, devenait un objet d'intérêt général;
il devenait surtout un objet de culte pour
la partie mécontente de la nation qui était
encore très-nombreuse, et son nom honoré
comme celui d'un martyr, menaçait de pla-
ner long-temps sur le peuple et sur l'armée
qui se souvenaient de son courage et qui
supportaient impatiemment son infortune.
Moreau , condamné au contraire à une peine
légère mais humiliante, perdait par ce ju-
gement ses droits à la pitié et peut-être ses
droits au respect. On ne voj^ait plus en lui
qu'un grand chef déchu qui devait l'oubli
de ses fautes à l'éclat de ses services, et
dont le châtiment modéré témoignait en fa-
veur du tribunal qui l'avait jugé et du Gou-
( 129 )
vernement qui l'épargnait. Moreau en ua
mot n'était plus persécuté. Il était flétri, et
cette idée convenait si bien à Bonaparte,
qu'il Faccueillit avec une impitoyable joie.
Je ne dis point qu'il ne se trouvât pas dans
le tribunal quelques hommes bien inten-
tionnés qui n'auraient condamné Moreau
qu'à regret, et qui peut-être même auraient
eu le rare courage de l'absoudre , au hasard
de perdre à cet acte de justice les émolu-
mens de leur place et la faveur de la ty-
rannie ; mais ce qui est de fait, c'est que
la mort de Moreau cessa d'être demandée
par l'empereur, au moment où les débats
s'animaient sur cette question , et que Murât
qui l'avait fait résoudre aux Tuileries est
le seul homme qui puisse se flatter d'avoir
exercé une influence salutaire dans le pro-
cès, si toutefois on peut appeler salutaire
ime influence dont les effets ont été si bien
entendus pour le succès de l'usurpateur et
pour la perte de ses ennemis. Après la
9
(
i3o )
manifestation formelle de cette dernière
résolution , la discussion ne se prolongea
que par une espèce de pudeur, ou. pour
rendre hommage aux formes. Il serait donc
d'autant plus inconsidéré de se targuer de
l'absolution de Moreau ,
quand on a eu le
malheur d'être son juge, qu'on ne peut le
faire sans rappeler qu'on a pris part à la
condamnation unanime de ses prétendus
complices; l'opinion qu'on s'honore d'avoir
émise sur un des accusés n'a rien de com-
mun avec l'opinion politique qu'on veut
avoir professée alors, puisqu'elle est bien
loin d'avoir été aussi favorable aux autres
serviteurs dévoués de la cause rojale; et on
ne pourrait l'attribuer tout au plus qu'à des
ménagemens particuliers qu'il y a deux ou
trois manières de mal interpréter. Quoi
qu'il en soit, Moreau fut déclaré coupable
et condamné à deux ans de détention. Ce
jugement produisit le résultat perfide que
la nouvelle cour en avait attendu; les Phi-
{ "1 )
ladelphes qui entouraient le Palais de jus*
tice et qui avaient souvent témoigné à Mo-
reau, pendant le cours de la procédure,
les dispositions auxquelles ils se livraient
et les senlimens dont ils étaient animés,
soit par les signes qui sont pratiqués âans
leurs assemblées, soit par des gestes encore
plus intelligibles , virent succomber leur
chef et s'évanouir cependant le prétexte du
mouvement qu'ils avaient préparé pour le
sauver et sauver la France avec lui. La
tj^rannie qui serait tombée le jour même
fut prorogée de dix ans, et le coup d'état
qui perdait Moreau sans le tuer, frappa de
mort une génération entière que le mau-
vais ange des nations devait moissonner
sur le champ de bataille. Quant aux mal-
heureux roj^alistes qu'une fidélité passive et
obéissante avait amenés à Paris à la suite
de leur général, ils périrent presque tous
sans autre regret sans doute que d'avoir si
vainement compromis leur vie, et de ne
( l32 )
laisser aucun fruit de leur courage. On rap-
porte qu'un des serviteurs les plus alfidés
de l'usurpateur pénétra dans leur cachot
pendant le cours de la nuit qui précédait
l'exécution et qu'il les j- trouva en prières.
Après les avoir regardés quelque temps
avec un respect dont il ne pouvait se dé-
fendre, il adressa la parole à Georges, et
lui dit qu'il venait au nom de son maître
lui offrir un emploi honorable dans l'armée ;
il ajouta que la clémence de l'empereur
s'étendrait même à ceux des hommes qui
liicompagnaicnt^ et qui voudraient se lier
à son service par une abnégation sans ré-
serve de leurs anciens principes : « Ceci
« ne me regarde pas seul ^ répondit Geor-
ges, te et vous me permettrez de com-
te muniquer vos propositions à mes cama-
«c rades pour en prendre leur avis. » Il
leur transmit alors les propres termes de
ce message et attendit leur réponse. Burban
se leya le premier en cziant : vive le Roi!
V
( i35 )
et dix voix couvrirent la sienne de la même
acclamation. «Vous le voj^ez, Monsieur, »
reprit Georges « nous n'avons qu'une pen-
sée et qu'un cri : viue le Roi! Ayez la bonté
« d'en l'aire part à ceux qui vous envoient. >a
( ^34 )
CHAPITRE VIL
Seconde conspiration militaire des Philadelphes,
connue sous le nom de Conspiration de T. . . .
— Projet d'alliance. —Révélation de Méhée.
Il ne faut pas croire cependant que l'ab-
solution de Moreau eût lout-à-fait désarmé
les Philadelphes. On n'a pas oublié que
certains d'entre eux manifestèrent le dessein
de frapper Bonaparte, à l'instant où il fai-
sait aux Invalides la distribution des croix;
et si cette résolution n'eut point de suites,
c'est qu'elle fut conçue trop à la hâte, et
qu'elle ne dépendait point d'un plan déter-
miné sans lequel un Philadelphe n'avait
( '35)
jamais le droit d'agir. Un chef d'escadron
de Drag-ons, allant recevoir sa décoration
de la légion d'honneur au pied de l'estrade
sur laquelle Bonaparte était élevé, quatre
ou cinq officiers se groupèrent sur ses pas,
en portant la main sur la garde de leur
épée , et l'un d'eux lui adressa distincte-
ment cette question menaçante, mais heu-
reusement susceptible de plus d'une inter-
prétation : te Est -il temps?» Elle parvint
jusqu'aux oreilles de l'usurpateur qui pâlit
d'épouvante et qui se leva de son trône
avec un emportement mêlé de terreur. Ce-
pendant la présomption qui résultait de
cette phrase équivoque, ne parut pas suffi-
sante pour motiver une accusation d'ail-
leurs dénuée de toutes preuves. L'exil seul
en fit justice, en attendant qu'un prétexte
plus spécieux prêtât quelque apparence
d'équité à des persécutions plus graves.
Il n'était pas besoin de la belle conduite
que les royalistes avaient tenue dans l'alïiiire
( i36 )
de Moi eau pour décider Oudet à lier à son
entreprise les hommes forts et loyaux de
leur parti. Il était trop démontré dès-lors,
pour quiconque avait des vues pures et des
idées saines sur l'état de la France, qu'on ne
pouvait la sauver que par le rétablissement
de la monarchie dans la famille et sous
la protection des princes légitimes. Tout
prouve même qu'Oudet n'avait pas attendu ,
pour arrêter son opinion, que le mauvais
succès de la conspiration de Pichegru, par
défaut d'ensemble, démontrât à tous les
ennemis de la tyrannie consulaire ou im-
périale, de quelcjue opinion qu'ils fussent
d'ailleurs, qu'il était impossible de ren-
verser cet échafaudage monstrueux , tant
qu'on ne s'entendrait pas au moins dans la
combinaison des premiers moyens. Ce pro-
jet demandait un grand concours de forces;
et ce n'était pas trop que de réunir toutes
les forces d'opposition connue dans une ac-
tion simultanée : mais le nœud qui pouvait
( i37)
les attacher les unes aux autres était plus
difficile à former que le nœud gordien n'é-
tait difficile à dissoudre. Il paraissait même
impossible à ceux qui ne savaient pas en-
core qu'il n j a rien d'impossible pour la
constance et pour le génie.
J'ai répété souvent que l'inclination na-
turelle d'Oudet, ou si l'on veut le besoin
insurmontable qu'il ressentait de s'ouvrir
une grande carrière qui n'est ouverte aux
grands talens sans naissance que dans les
gouvernemens libéraux, l'avait porté d'a-
bord, et dans la ferveur de ses premières
passions, à une prédilection prononcée pour
la république; mais il n'était pas comme
tant d'autres engagé par des fautes, retenu
par des excès qui lui rendissent le retour
impossible. Aussi modéré dans ses actions
qu'exalté dans ses sentimens, il n'avait ja-
mais compromis sa conduite publique par
une démarche qui pût encourir le plus lé-
ger reproche; et la tolérance inébranlable
( >38 )
de son caractère était si bien exprimée par
la douceur angélique de sa physionomie
que son visage aurait démenti ses paroles
si la chaleur du paradoxe l'avait entraîné,
comme cela pouvait arriver souvent, au-delà
des bornes de la justice et de la vérité. Je
l'ai entendu répondre à des prêtres solli-
cités de prêter le serment du Concordat,
et qui l'interrogeaient sur le parti à pren-
dre dans cette difficulté, par la belle sen-
tence de Pythagore : «Consultez votre cons-
cience et abstenez-vous dans le doute. « Je
l'ai vu établir son système libéral et poser
les bases de sa république imaginaire dans
Tingt conversations diverses, parmi des in-
terlocuteurs très -divisés d'opinions, sans
qu'il lui arrivât jamais d'en choquer un
seul; je dirai plus, sans qu'il lui arrivât ja-
mais de ne pas plaire à tous. Son exaltation
entraînante et poétique , dont il n'était pas
maître lui-même, pouvait faire quelquefois
des sectateurs à une idée fausse, mais elle
('39)
n'a jamais servi une passion. Il avait des
illusions comme tous les hommes, et il s'y
livrait sans réserve, tant qu'elles n'intéres-
saient que son esprit, mais il n'j avait pas
à craindre qu'il les convertît en systèmes,
et qu'il en essayât légèrement l'application.
C'était une âme trop belle, et pour son
pays et pour son temps : on ne s'étonnait
donc point qu'elle vécût ailleurs en imagi-
nation , et qu'elle substituât des chimères
charmantes aux réalités affligeantes de la
société, On pardonnait à Oudet de rêver
comme Platon ,
parce qu'on savait qu'il
pensait comme lui et qu'il portait toutes les
vertus dans son cœur. On concevait même
,
en l'écoutant, la possibilité d'une république
bien heureuse , celle qui aurait été peuplée
d'hommes qui lui ressemblassent. Il est vrai
qu'il n'y avait pas d'argument plus puissant
contre ses sophismes, et que renonciation
de cette idée transportait tout-à-coup l'au-
diteur dans la région des impossibles.
( i4o)
Il m'est donc parfaitement démontré
qii'Oudet fût l'inventeur de ce projet d'al-
liance ou de fusion des partis qui pouvait
seul amener la destruction du despotisme
impérial par le rétablissement des Bour-
bons et des lois. Les gens clairvojans et
bien intentionnés des deux opinions s'y
rallièrent assez vite, aussitôt qu'on pût en
soupçonner l'existence, mais il remplit d'ef-
froi deux classes trop nombreuses qui pas-
sèrent dès le même instant dans la dépen-
dance du tjran ,
parce que la conservation
de son épouvantable système leur offrait
une espèce de garantie : l'une était com-
posée des royalistes infidèles qui avaient
Tendu pour quelque place, ou pour quelque
salaire, plus vil encore, les sentimens de
reconnaissance héréditaire qui devaient les
lier à la cause de leurs maîtres; l'autre des
républicains avides ou féroces qui avaient
souillé leur cause par des bassesses, ou qui
l'avaient rendue horrible par des cruautés.
( ï40
Un grand nombre de ceux-ci avaient été
jetés à l'île de Pié, par une de ces mesures
de sûreté que le pouvoir absolu ne se croit
pas obligé d'expliquer, et dont les honnêtes
gens ne croient pas avoir d'intérêt à se
plaindre. Oudet qui était convaincu que,
dans une conspiration bien laite, il iaut
savoir tirer parti de tout, et qui avait eu
occasion de voir la plupart de ces exilés
dans sa garnison de Saint-Martin , s'était
emparé de certains d'entre eux sans les
associer à aucune de ses secrètes pensées,
et surtout sans charger la Société dont il
était le chef", d'une recrue qui aurait pu ne
pas obtenir son aveu. S'il en était quelques-
ims que la souplesse de leur esprit, l'au-
dace de leur caractère et une grande ha-
bitude des hommes et des choses pendant
le cours de la révolution française rendis-
sent éminemment propres à des services
iniportans, il se les attachait focilement aa
mojea de quelques fausses concessions qui
( '42 )
ne compromettaient ni la Société ni lui.
C'est en ôtant toute prise à la délation, et
en ne laissant voir de sa pensée que ce
qu'il pouvait en montrer sans danger, qu'il
échappa, ou aux investigations astucieu-
ses , ou aux révélations maladroites de ce
M. Méhée qu'il avait lié à son entreprise
,
sans lui abandonner une seule confidence
dangereuse. Quand M. Méhée compromit
la vie et du moins la liberté de toutes les
personnes faciles qui s'étaient ouvertes à lui,
ou si l'on veut quand les aveux de M. Mé-
hée servirent de prétexte à cette persécu-
tion , car il n'est pas de mon intention de
rien ôter à la latitude de sa défense morale,
son écrit n'exposa point la tête d'Oudet,
parce qu'il ne put le faire soupçonner de
rien qui ne fût connu de Bonaparte , ou
qui ajoutât quelque chose à sa conviction
antérieure. Bonaparte savait bien qu'Oudet
lui portait une haine inviolable, et qu'il
n'avait point d'ennemi plus à craindre; mais
( i43)
encore une fois, il n j avait aucun fait po-
sitif qui justifiât ses soupçons et qui lui
donnât le droit de frapper Oudet de la
main du bourreau. Poussé par une inspi-
ration infernale, il attendit une occasion
p1i)s facile ,
que la guerre ne devait pas tar-
der de lui procurer.
Je n'ai pas besoin de raconter comment
M. Méhée, qui se surnommait alors Muller,
Jahlonski ou Obreskow, mais qu'Oudet
,
trompé peut-être ,
qualifiait d'un surnom
plus énergique, laissa surprendre à la Po-
lice le secret de sa mission , s'il parvient
heureusement à prouver qu'il ne le lui a
pas livré. On eut dès cette époque la sol-
licitude effrontée de ramasser ces turpitu-
des dans un volume in-S", sorti des presses
impériales , et que M. Méhée désavoue main-
tenant, dit-on, avec quelque apparence de
vérité , puisque le Gouvernement auquel il
«n attribue la supposition était notoirement
enclin à cette espèce de supercherie^ dont
( i44 )
il n'est pas difficile de citer d'autres exem-
ples. Ce qu'il j aurait d'étonnant, c'est que
M. Méhée fût parvenu à se faire plus vil
dans son livre qu'il ne l'aurait été réelle-
ment dans le cas de la délation dont on
l'accuse , et qu'il s'y fût prêté d'infâmes
couleurs qui n'auraieut existé toutefois que
dans son imagination. Il serait faux, même
en dépit de lui, qu'il eût pris sa spécula-
tion de si loin, et qu'il eût mûri si long-
temps sa lâcheté et sa bassesse. Ce serait
la force des circonstances, ou l'avidité tou-
jours croissante de la cupidité, ou l'habi-
tude de mentir, même pour le service de
son parti, qui l'aurait conduit à le trahir
si indignement , et non une spéculation
long- temps prévue, un calcul froidement
ménagé. Il lui restait même bien évidem-
ment, à en juger au besoin par l'ouvrage
qu'il ne reconnait pas, une espèce de pu-
deur qui perce, on ne sait comment, au
milieu de toutes les révélations, et qui al-
( i45 )
teste , Je ne sais quelle arrière-pensée dont
je ne serais pas fâché qu'il se fît une ex-
cuse s'il ne peut pas faire autrement. Il
serait trop fâcheux pour l'honneur de l'es-
pèce humaine d'être obligé de croire à tant
de faiblesse.
Parmi les réticences de M. Méhée , il ne
faut pas compter le silence qu'il a gardé
sur les, Philadeîphes, car il m'est démontré
qu^il en ignorait l'existence; mais il est évi-
dent qu'il connaissait Oudet pour le chef
d'un parti nombreux ,
puissant , dévoué
surtout , et s'il l'a nommé quelque part
,
ce n'est pas dans son livre. Il se contente
de le désigner dans sa correspondance avec
M. Drake d'une manière qui ne peut pas
laisser de doutes à ceux qui m'ont lu avec
quelque attention , mais qui n'a pas le ca-
ractère d'une dénonciation formelle pour
les autres. « Le chef que vous m'engagez
« à vous faire connaître, » dit -il, (pag.
« 147, de l'ouvrage intitulé : Alliance des
10
( i46 )
cf Jacobins de France avec le ministère an-
c( glais, suivie des Stratagèmes de Francis
« Drake) , est un homme de vingt-huit ans,
« d'une tailJe et d'une figure distinguée. Sa
« bravoure passe ce que je pourrais vous
« en dire ; il parle avec grâce et écrit avec
« talent. Les républicains ont en lui une
« telle confiance qu'ils le voient sans la
« moindre inquiétude dîner chez le Premier
« Consul quand il quitte son corps pour
« venir à Paris et faire la cour aux dames
« les plus répandues au palais consulaire :
« voilà comme les républicains le considè-
«c rent. Si vous voulez que j'ajoute a ces
« traits celui que je crois pour mon compte
« avoir distingué en lui, c'est qu'il est d'une
« ambition démesurée , et qu'il se moque
« autant des républicains que des royalis-
te tes, pourvu qu'il arrive à son but. Je crois
<c avoir gagné sa confiance en aifectant, tête
"à tête avec lui, une morale beaucoup
« moins sévère que celle dont il se pare en
( ii7 )
u public. Le Premier Consul fait tout pour
ce se le concilier ; mais il n'y aurait pour
« cela qu'un mojen qui convînt à l'autre
,
« ce serait de lui céder sa place. »
Il ne s'agit pas de discuter ici les induc-
tions qu'on peut tirer de ce portrait, sur-
tout dans sa partie injurieuse. Je n'ai pas
dissimulé qu'Oudet fût ambitieux, je crois
même que c'était la nuance dominante de
son caractère; mais sa loyauté n'aurait pu
être mise en question que par un esprit per-
fide et qui se serait identifié avec la calom-
nie au point de l'introduire partout oîi le
hasard le faisait pénétrer. L'auteur de l'écrit
dont je parle n'était peut-être pas plus digne
de juger Oudet par ses qualités que par
ses défauts ; ou ,
pour mieux dire , il
y
avait dans les défauts nombreux d'Oudet,
dans ses imperfections les plus sensibles,
dans ses faiblesses les plus condamnables
,
une sorte d'élévation à laquelle le vulgaire
ne peut jamais atteindre, même par la pen-
( '48 )
sée. Que serait-ce donc, si cette appré-
ciation émanait, comme on l'a supposé,
des derniers rangs de l'ordre moral , d'un
homme qui avait fait abjuration vénale de
son honneur, de l'indigne délateur dont
M. Méhée se sépare avec adresse et sans
doule avec des raisons valables que l'his-
toire accueillera? Un reptile^ et le plus vil
de tous, peut se traîner sur la statue d'un
dieu ; il peut l'entourer de ses replis et l'in-
fecter de ses venins, mais il ne la mesure
pas.
M. Méhée fut envojé à Besancon, sous
le nom de Muller ,
pour l'organisation de
l'alliance qui a été révélée si hautement de-
puis sous le nom de M. Méhée. Oudet,
certain des élémens qu'il avait amassés dans
ce coin de la France pour un mouvement
partiel, se disposait dès lors à l'efFectuer
,
et il avait choisi à dessein un émissaire dont
l'existence politique offrait quelque garan-
tie à son parti. M. Méhée, agent des Bour-
( 1^9)
bons, élait, suivant l'opinion commune,'
une assez bonne caution de l'oubli de toutes
les fautes et du pardon de toutes les injures.
C'était sous ce rapport surtout que son
choix présentait des avantages qui nous
avaient séduits, et il ne manquait pas de
talent pour le rendre profitable à la patrie
s'il en avait bien senti l'importance, et qu'il
n'eût pas été capable de mettre un instant
les intérêts de la patrie en balance avec les
siens. Je n'attends pas la justification qu'il'
annonce pour penser qu'il partit avec l'in-
tention d'être utile, et que s'il a cédé à la
séduction , il ne l'a trouvée cju'en route.
La prudence infaillible d'Oudet j avait
heureusement pourvu , comme à toutes les
choses que le hasard laisse à la prévoyance
de l'homme , et un envojié particulier, ex-
pédié à temps, prévint les principaux agens
de Franche-Comté contre un messagrer im-
prudent ou infidèle, qui perdit^ dès ce mo^
( iSo )
ment, tous ses rapports avec le système de
la conjuration. Il faut convenir qu'il se
rendit même assez de justice pour ne pas
entreprendre de les renouveler.
Toutes les communications de M. Méhée
avec M. Drake et avec le ministère anglais,
prouvent qu'Oudet lui avait livré , avec sa
réserve ordinaire, un petit nombre de don-
nées générales ,
qui suffisaient pour le ser-
vice du paru, mais qui ne pouvaient rien
pour sa perte. Ainsi, M. Méhée, ou celui
qui a eu l'audace d'écrire pour lui, et qui
soutient que ses bulletins étaient tout en-
tiers d'invention , n'inventait certainement
ni le portrait d'Oudet, ni l'existence du
comité d'alliance, qu'il ne pouvait connaî-
tre à la vérité que par une approximation
très-vague^ quoiqu'il en indique assez bien
les élémens ; ni les mouvemens préparés
dans certains lieux qu'il désigne toujours
avec exactitude , mais wsans donner aucune
(i5. )
idée des mojens ,
parce qu'on l'avait tenu
sur ce point dans une heureuse ignorance.
Ce n'était pas au hasard que cet écrivain
officiel dénonçait des provinces, et Bona-
parte savait bien que cette Franche-Comté,
si obstinément accusée par ses espions, ren-
fermait ses ennemis les plus implacables,
puisqu'il évitait déjà d'en approcher; mais
le soupçon qu'il laissait planer sur la Fran-
che-Comté ne la rendait que plus redou-
table , en compromettant indistinctement
seshabitans. La délation escroquée à M. Mé-
hée , selon l'hjpothèse la plus favorable
pour lui, ne changea donc rien à l'ancien
plan des Philadelphes , et peut-être elle le
servit , en faisant naître dans l'esprit des
hommes les plus exagérés l'idée d'une réu-
nion de forces et d'une concession réci-
proque de principes qui ramènerait ,
pres-^
que sans efforts , un ordre de choses uni
versellement désiré. Ce résultat fut même
( '52 )
si public et si évident, que M. IVIéhée pour-
rait s'en servir avec plus de vraisemblance
que d'aucun autre mojen, pour donner une
couleur d'utilité à la dénonciation qu'on
lui impute, si le fait en retombe définiti-
vement sur lui.
(i53)
ftAW%tV\WVt/VVt)VVVt'M/VUVV«WVV%/%»V«/\/\ll/%rV«luVV\lUVl/«f%Jl/V^
CHAPITRE VIII.
Troisième conspiration des Philadelphes , connue
sous le nom Ôl Alliance. — Son histoire. — Ses
résultats.
Après le départ de Moreau , Oudet, pressé
par des ordres supérieurs de se rendre à sa
destination , ne s'y décida point cependant
sans avoir tout préparé pour la révolution
prochaine qu'il prévoyait , et à laquelle il
ne manquait plus que l'assentiment du Roi.
Il ne voulut pas toutefois se montrer à Be-
sançon dans ces circonstances , et il se con-
tenta d'appeler auprès de lui deux Phila-
delphes , dont le dévouement lui était par-
( i54 )
faitement connu , et qui pouvaient lui tenir
jieu de tout intermédiaire avec la Société.'
C'était Spartacus et Tf^erlher, que j'ai déjà
nommés , et dont l'inlelligence souvent
éprouvée par des missions difficiles n'ins-
pirait pas moins de confiance à Oudet que
leur honneur et leur eourasc. Tous deux
liés à Philadelphie par des sermens sacrés ,
et à la personne de son chef par une espèce
de culte qui les tenait dans la plus étroite
dépendance de ses volontés , ils penchaient
cependant l'un et l'autre vers les opinions
des royalistes, disposition déterminée par
leur naissance ou parleurs relations et très-
exagérée par la haine que l'esprit de l'ins-
titution leur avait fait concevoir contre
Bonaparte. Ils n'attendaient même ,
pour
embrasser ces opinions à découvert ;,
que
l'aveu de l'homme habile dont l'autorité
réglait despotiquement toutes leurs pen-
sées ; et Oudet ,
qui était sûr de flatter leurs
sentimens secrets, n'hésita pas à leur confier
( i55 )
Je projet auquel ses résolutions s'étaient ar-
rêtées , celui de rétablir la monarciiie des
Bourbons sous le régime de la Gonstitulioa
de 91 , en faisant concourir à ce grand mou-
vement les opinions les plus opposées en
apparence. Trois corps d'officiers ,
pronon-
cés pour ce plan généreux et tout prêts à
servir de leur épéc les événeniens qui al-
laient en déclarer l'existence , composaient
la plus grande partie des garnisons compri-
ses dans le premier arrondissement de l'in-
surrection , et influaient sur le reste , d'une
manière puissante, ou pour mieux dire cer-
taine. Il avait fallu adresser aux agens con-
nus du Roi , dans les endroits où ces agens,
généralement assez réservés dans leur zèle ,
manifestaient encore leur existence par quel-
ques velléités d'être utiles , des émissaires
nouveaux qui n'inspirassent pas les mêmes
soupçons queMéhée , et qui ne pussent dis-
poser d'ailleurs que de secrets sans danger.
Les communications les plus vagues étaient
( i56 )
suffisantes dans l'état des choses , mojen-
nant qu'elles fissent présumer à Louis XVIII
ce qui se passait en France , et qu'elles rap-
portassent aux hommes fidèles, qui se dé-
vouaient encore à sa noble cause , l'espoir
d'être justifiés par son aveu. Ces mesures
prises , l'opinion mûre et le peuple dispo-
sé , il n'était question que d'établir un rap-
prochement très-facile à opérer entre les
partis, et que de former dans un lieu quel-
conque un nojau d'insurrection ,
qui serait
grossi en deux jours d'une foule innom-
Jbrable de mécontens , et entretenu par le
zèle ardent de plus de deux cents Phlla-
delphes déterminés , dont certains étaient
très-exercés à la guerre. Telle est la mission
dont furent investis Spartacus et Werther^
dans les conférences de Dole, et dont j'exa-
minerai raDidement les résultats , non qu'ils
aient eu quelque importance en eux-mê-
mes et qu'ils doivent laisser de grands sou-
venirs à l'histoire , mais parce qu'ils n'ont
( iS7)
pas été loin de changer le sort de la Fiance
et qu'ils se rattachent inimédiatement, com-
me je le ferai voir, aux conspirations de
Mallet. Ces détails, publiés aujourd'hui pour
la première fois, me sont confiés par quel-
ques-uns des conjurés ,
qui ont pu les obser-
ver de très-près, et qui n'oni été étrangers
à aucune des circonstances intéressantes de
l'événement.
Je crois avoir dit que Tferther apparte-
nait à la noblesse. Il avait une figure agréa-
ble , des manières élégantes , de l'activité
,
de l'esprit et du courage. Spartacus , un
peu plus avancé en âge ,
quoique très-jeune
encore , se distinguait par une exaltation
qui était capable de tous les sacrifices , et
par une facilité de caractère ,
par une ex-
pansion de sensibilité qui le mettait en rap-
port avec tout le monde. Ses opinions cou-
rageuses le faisaient accueillir des person-
nes les plus distinguées par leur naissance ,
qui restaient dignes de leur naissance , corn-
( 158)
me il en était quelques-unes. Ses manières
afTectueuses , son abandon familier le ren-
daient plus elier encore aux hommes forts
de la classe du peuple , dont il avait cul-
tivé l'amitié par instinct plu lot que par cal-
cul. Tous deux étaient connus par la fran-
che liberté de leurs principes ,
par leur op-
position souvent manifestée à la tyrannie
impériale ,
par quelques talens et surtout
par quelques malheurs. Oudet les crut, avec
raison , capables de ménager le rapproche-
ment indispensable sur lequel il fondait le
Succès de ses espérances , mais il ne leut
permit aucune confidence entière , et il
n'admit lui même à la sienne qu'un Philà-^
delphe de plus , au moins pour ce qui con-
cernait les bases , les moyens et l'époque
de l'insurreclion qu'on n'avait besoin de ré-
véler au grand nombre que par le fait. Ce
fut Thèmistocles , officier très -considéré ,
qui était chargé 'd'organiser un grade infé-
rieur dans la force armée, et dont la prudence
('59)
et la fidélité sauvèrent presque tous ceux
qui coopéraient à l'entreprise, quand la plus
infâme trahison l'eut fait échouer.
W^erther retourna dans le Jura dont l'ex-
cellent esprit , la position géographique et
les relations faciles et multipliées avec l'é-
tranger, faisaient le centre d'insurrection le
plus favorable qu'on pût choisir. Spartacus
fut envoyé à Besancon ,
qui était le quar-
tier-général de la conspiration , et dont il
était essentiel de s'assurer en y laissant au
moins les fermens d'une insurrection auxi-
liaire. Quelques jours suffirent pour rap-
procher les hommes de bonne foi qui pou-
vaient représenter moralement les deux
partis et qui voulaient les représenter d'une
manière profitable pour la monarchie. Il
ne fallut pas plus de quelques heures pour
convenir de certains principes auxquels ils
s'arrêtèrent sans difficulté, parce qu'ils se
. trouvèrent du premier abord animés du
même esprit. M. le marquis de Jouflroy
( i6o )
traitait au nom des rojalistes, dont sa pro-
bité antique et sa franche courtoisie ga-
rantissaient assez les intentions lojales.
MM. Martenne et de Franchet étaient des-
tinés à diriger les mouvemens intérieurs de
la place après l'explosion des mouvemens
du dehors. M. le lieutenant-colonel Pjrault,
chevalier de Saint-Louis, officier aussi ai-
mable que brave, et l'un des caractères
les plus chevaleresques de l'émigration
,
fut chargé du commandement - général ;
M. Léclanclîé, qui agissait avec une ex-
trême bonne foi pour les républicains ral-
liés au sjstème constitutionnel, avait com-
posé les premiers cadres d'insurrection ar-
mée, d'une foule d'habitans des campagnes
du Jura qui se présentèrent au premier
appel et qui répondirent aux espérances
des conjurés tant qu'elles purent se sou-
tenir. Un gfrand nombre d'hommes distin-
gués par leur naissance , leur courage ou
la fermeté de leur conduite, fortifièrent
( i6i )
successivement \alliance, du crédit de leur
îiom ou de l'influence de leur caractère.
La propagande la plus téméraire et la plus
imj)Osante à la l'ois, celle qui se sert pour
répandre et pour consacrer ses principes
du saint ministère du sacerdoce, forma des
adeptes zélés dans les villages les plus obs-
curs j et des prêtres éloquens, dont on n'a
pas assez honoré le courageux entliou-
siasme> un Ahtoine-Remi Delacour entre
autres, osèrent proclamer la véri"té pros-
crite, dans la chaire de vérité, et rappeler
au peuple malheureux le bonheur dont il
jouissait Sous ses ancienjs rois. La citadelle
de Besançon était prêîe à arborer l'éteri-'
dard aux fleurs de lys, et la fidélité de
deux supérieurs successifs avait été. misé
à des épreuves difficiles. On nj craignait
que l'obéissance passive ei aveugle d'un
dépôt de conscrits réfractaires j deux jeune/
gens dévoués se déterminèrent à aller par-
tager leur sort et préparer ieur^ L-ésolu".
J.1
( >62 )
tions. Les autorités élaienl bonnes presque
partout, et le gouvernement, comme égaré
par un esprit de vertige qui ne l'a perdu
que trop lard, semblait conspirer contre
lui-même. Enfin , ii n'y avait pas une petite
ville où il ne se trouvât un comité roja-
Uste, pas un bourg, pas un hameau dans le-
quel les hommes ou les circonstances n'eus-
sent assemblé des élémens de révolution
et assuré des intelligences au premier chef
de parti qui se présenterait. Il n'était besoin
que du son d'une cloche, ou du bruit d'un
tambour pour déterminer un soulèvement,
que d'un drapeau pour assembler une ar-
mée , que d'un chef pour la conduire ; et
Iç moment où cela devait arriver était ap-
pelé par tous les vœux. Le serment qui
m'engage envers les Philadelphes, et qui
me défend de les faire connaître sous leur
nom social dans un écrit qui n'est pas ex-
clusivement fait pour eux, m'a interdit le
plaisii. de nommer ceux qui vivent encore.
( i63 )
quoiqu'il m'eut été difficile de ne pas let
nommer honorablement. Quant aux roja-
listes zélés, aux patriotes purs, aux gens dç
bien de toutes les classes qu'ils parvinrent
à s'attacher dans les nombreuses occasions
où leur courage fidèle entreprit le rétablis-
sement de la monarchie, et qui ne me sont
qu'indirectement connus sur les traditions
de ma société, je me trouve à leur égard
dans des rapports très-différens, si je ne
me trompe, et je ne me crois pas obligé
en conscience à refuser à leurs noms une
publicité que leur modestie désavoue peut-
être, mais que l'histoire réclame pour eux.
Oudet, satisfait du commencement de
cette organisation à laquelle il paraissait
étranger quoiqu'il en fût le moteur secret,
ne vit pas d'intérêt à en suivre les développe-
mens sur les lieux mêmes. Il ne s'agissait plus
que de la généraliser en préparant sur d'au-
tres points qui lui étaient bien connus, ctes
mouvemens analogues , et sa présence » était
( M)
par conséquent nulle part moins nécessaire?
qu'en Franche-Comté. Il passa dans le Béarn
après avoir établi entre ses principaux agens
un mode infaillible de correspondance qui
devait le tenir au fait de tous les progrès
de son o'uvrag'e. Ceux-ci, unique et sur in-
termédiaire entre Philadelphie et Valliance
^
formaient le nœud indivisible et indisso-
luble de cette conspiration partielle avec
la conspiration permanente de la Société
dont ils étaient les sentinelles perdues. L'in-
quisition de la Police pouvait donc remon-
ter jusqu'à eux, mais jamais au-delà, si
elle parvenait à découvrir leurs opérations,
avant que la réussite en fut assurée , et c'est
ce qui arriva peu de temps après, au mo-
ment même où l'ensemble des mojens ne
laissait plus rien à désirer aux esprits les
plus inquiets.
Par une rencontré singulière et qui tenait
dt miracle, quelques Philadelphes que lési
circoï»stances de la guerre ou des commis-
( i65 )
sions spéciales de leur chefavaient conduits
en Allemagne ou en Italie , se trouvèrent .
initiés par le braye et habile Du Cliâteler
à un plan d'insurrection du Tirol, dont
l'objet, comme celui de la Société dont ils
faisaient partie, était la délivrance et la ré-
génération de l'Europe asservie par une fa-
mille d'aventuriers. Ils furent frappés de la
ressemblance de quelques-uns des mojen's
et surtout de l'institution d'une Société
secrète qui semblait calquée sur la leur et
qui l'était peut-être en effet. Ce rappro-
chement remarquable leur suggéra l'idée
d'établir entre les deux Sociétés quelques
points de connivence qui les missent en
état d'agir dans des vues bien coordonnées
et de marcher au même but l'une par
l'autre. Il ne faut pas oublier que ce p.acte
mémorable est le premier germe de l'in-
surrection européenne quia rétabli au mo-^s
pour long - temps la balance des eppires
et la tranquillité des peuples.
( i66)
Le moment était pris et les moindres dé-
taiis prévus, les uniformes prêts et les pro-
clamations imprimées, quand une circônS'
tance inattendue fit naître de nouveaux
aperçus en réduisant tout le plan de la
conspiration à une opération extrêmement
aisée qui épargnait une foule de lenteurs,
les hasards d'une guerre civile et beaucoup
de trouble et de sang. Bonaparte qui n'a-
vait fait que préluder à la monarcliie uni-
verselle, en usurpant l'empire, venait de
se faire décerner la souveraineté de l'Italie
>
et il allait ceindre à Milan sa seconde cou-
ronne sur les débris des républiques qu'il
aVait fondées. La première idée qui frappa
les chefs de Tinsurrection fut la possibilité
dé fertiier au tjran le retour des Alpes , et
d^appeler contre lui ,
par l'initiative du Jura,
l'alliance de trois ou quatrq nations adja-
^'Cates, les Genevois, les Vaudois, les Va-
laisam, les Suisses qui n'aspiraient qu'à s'ar-
mer avec quelque espoir de succès contre
( i67 )
Tbppresseur du monde. La plus faible lueur
qui manifesterait cet orage près d éclater
donnait l'éveil aux montagnards du Tii^il
et à ceux des Apennins, et de ces hauts
sommets de noire occident, asile immémo-
rial de la liberté, il lui descendait tout à
coup une armée de vengeurs. Ce spectacle
était fait pour séduire, même en espérance,
des imaginations jeunes et fortes. Il txy en
avait point de plus beau en effet, et c'était
la première fois cpi'il s'offrait aux regards
du monde, que celui d'une ligue de peu-
plades obscures, à peine parvenues à l'ado-
lescence de la civilisation , et unies pour
sauver de la barbarie qui suit toujours le
despotisme, les contrées les plus perfec-
tionnées de la terre. Il était facile en appa-
rence de faire sortir les libérateurs de l'Eu-
rope des chalets de l'Helvétie , mais la pro-
vidence qui voulait donner une leçon pJu*
formidable aux nations égarées, ne daigna
pas le souffrir; et comme si trn caprice
•( '68 )
aveuglé ayait déterminé son choix, elle fît
passer les armes que nous avions prépa-
rées pour notre salut dans les mains des
hordes sauvages qui vivent au bord du
Tanaïs.
Le second avis ,
qui fut ouvert était plus
simple encore^ et d'une exécution plus fa^
cile. T/itinéraire de Bonaparte le faisait tra-
.yer^ër les. montagtiesejt les forets du Jura,
;èt]jp9 j&iv^it qu'il M'était accompagné dans
rçe .>îo^age que de cinquiante cavaliers divi-
sés'iea deux pelotons' égaux , dont l'un
précédait et dont Fautre. suivait sa voiture.
'^Cent hommes bien armés suffisaient pour
-faire face à tous deux, et même pour les
Culbuter, pendant qu'un groupe intermé-
diaire cernait l'équipage, enlevait le tyran,
et le transportait en quelques minutes dans
des lieux inaccessiî^le.s à toute entreprise
l^umaine. Cette expédition parut si assurée
oarjs les moyens , elle mettait d'ailleurs ua
terme si court à l'in&urrection , ou plutôt
( i69 )
elle sauvait si évidemment à la France les
malheurs inséparables d'une guerre civile,
qu'elle ne donna pas lieu à la plus légère
contestation. Le temps pressait, mais tout
se trouvait disposé pour une; grande tenta-
tive, de quelque nature qu'elle fut, et celle-
là n'était qu'un jeu auprès de celles qu'on
avait préparées. Un jeune homme ,
plein de
zèle et de courage, qui avait déjà fait la
guerre de parti avec suceè?, M. Buguet,
actuellement officier d'état-major, fut chargé
de l'opération dont le conseil d'alliance
>
présidé par M. le marquis de Jouifroj, ré-
gla l'ordre et la conduite pour tout ce c[ui
pouvait être prévu. Trois jours après, M. Bu-
guet commandait cent quatre-vingt hommes
jd'élite , armés de fusils simples ou doubles,
et disséminés sur un espace très-étendu en
pelotons peu nombreux, à la hauteur des
villages de Tassenière et de Colonne. Cett^
petite armée, couverte du prétexte d^un
trac , et qui ne pouvait présenter Qd der-
( 170 )
niëre. analyse aux soupçons de la police
qu'un rassemblement de braconniers, était
distribuée de la manière la plus convenable
pour se concentrer au premier appel sur
le point où l'on voudrait la porter. Des
cavaliers affidés qui couraient en ordon-
nances depuis ses derniers postes sur la
route de Bonaparte , devaient annoncer son
passage quelques heures à l'avance, et il
n'en fallait pas tant pour achever les dis-
positions nécessaires. Le reste se bornait
à une évolution dont l'idée se serait offerte
à l'esprit le plus simple^ et qui interceptait
le mouvement de l'escorte sur la voiture,
évolution dont la facilité passe toute ex-
pression, dans une route assez étroite et
tracée au milieu d'un fourré impénétrable à
la cavalerie. Ving-t tirailleurs d'une adresse
infaillible, scrupuleusement choisis sur plus
^e mille, et embusqués de distance en dis^
lance, étaient réservés pour le cas d'une
résistance qu'on supposait à peine, et qui
(17')
était cependant de toutes les chances pos-
sibles celle qu'on redoutait le plus ,
parce
qu'elle aurait coûté, au grand regret des
conjurés ,
quelques gouttes de sang fran-
çais. Des mesures si bien prises ne pou-
vaient pas manquer leur effet, et il ne res-
tait pas le moindre doute sur la réussite,
quand à la Suite de plusieurs messages suc-
cessifs qui annonçaient l'approclie de Bo-
naparte, on apprit qu'il était retourné sur
ses pas au dernier relai pour prendre une
route plus longue et plus difficile qu'il
avait quittée la veille. On ajoutait que le
désordre et l'inquiétude qui se manifes-
taient dans sa phj^sionomie marquaient assez
la véritable cause de cette démarche rétro-
grade, et tout prouvait que le secret de la
conspiration lui avait été lâchement vendu.
Il est vrai qu'un soi-disant agent rojaliste,
très -nouvellement arrivé du dehors poy/
une commission importante relative à !'«/-
liance, et compris encore dans cette glo-
( '72 )
rieuse liste d'exception où les chambres
ardentes de la police cherchaient leurs vic-
times, avait disparu la veille sans qu'on
sut quelle route il avait prise. Mais on
osait à peine arrêter sur lui un soupçon
injurieux que beaucoup de circonstances
ont aggravé depuis , sans que rien l'ait suf-
fisamment confirmé pour le tourner en cer-
titude. Ce qu'il j a de trop positif, c'est
que cet ambassadeur, au moins inexact,
se rendit à Paris sans poursuivre sa mis-
sion, sans s'occuper d'en rendre compte j
qu'il j fut accueilli, à ce qu'il paraît,
avec des égards rarement accordés aux
proscrits, rentrés sans autorisation spé-
ciale, et que son nom n'a pas cessé depuis
d'être investi d'honneurs désiionorans qu'il
avait peut-être payés du sien.
Cette circonstance fut suivie, à peu de
jours près , d'un mandat d'arrêt décerné
contre les chefs connus du comité d'alliance.
M. Pyrault, M. LécUinché, M. Buguet
( ^T' )
et le jeune PJiiladelphe ,
que j'ai toujours
désigné sous le nom de Spartacus. M. Lé-
clanché fut seul surpris, parce qu'il se trou-
vait hors du rayon de la force organisée.
Les autres, prévenus à temps et sauvés par
les moyens mêmes qui devaient servir à
leur arrestation , se dérobèrent sans peine
à des poursuites illusoires, à des recherches
qui n'avaient qu'une apparence d'activité
,
et qui demeuraient toujours volontairement
infructueuses, à tel point que les autorités
supérieures ne pouvaient s'expliquer la
maladresse bienveillante , et réellement
inexplicable , de leurs agens. L'un des
fugitifs , tombé par mégarde au milieu
d'un détachement qui le pressait depuis
huit jours, après plus de quatre -vingt
lieues de détours en tous sens , s'évada sur
le cîieval d'un des hommes qui étaient char-
gés de le saisir, Quant à la détention de
M. Léclanché ,
qui fut très-longue et t^es-
rigoureuse, elle ne resta cependant pas sans
( '72 )
rieuse liste d'exception où les chambres
ardentes de la police cherchaient leurs vic-
times, avait disparu la veille sans qu'on
sut quelîe route il avait prise. Mais on
osait à peine arrêter sur lui un soupçoo
injurieux que beaucoup de circonstances
ont aggravé depuis , sans que rien l'ait suf-
fisamment confirmé pour le tourner en cer-
titude. Ce qu'il j a de trop positif, c'est
que cet ambassadeur, au moins inexact,
se rendit à Paris sans poursuivre sa mis-
sion, sans s'occuper d'en rendre compte j
qu'il j fut accueilli, à ce qu'il paraît,
avec des égards rarement accordés aux
proscrits, rentrés sans autorisation spé-
ciale, et que son nom n'a pas cessé depuis
d'être investi d'honneurs déshonorans qu'il
avait peut-être pajés du sien.
Cette circonstance fut suivie, à peu de
jours près, d'un mandat d'arrêt décerné
Contre les chefs connus du comité d'alliance.
M. Pyrault, M. Léclanché, M. Buguet
( '73 )
et le jeune Philadelphe ,
que J'ai toujours
désigné sous le nom de Spartacus. M. Lé-
clanché fut seul surpris, parce qu'il se trou-
vait hors du rajon de la force organisée.
Les autres, prévenus à temps et sauvés par
les moyens mêmes qui devaient servir à
leur arrestation , se dérobèrent sans peine
à des poursuites illusoires, à des recherches
qui n'avaient qu'une apparence d'activité
,
et qui demeuraient toujours volontairement
infructueuses , à tel point que les autorités
supérieures ne pouvaient s'expliquer la
maladresse bienveillante , et réellement
inexplicable , de leurs agens. L'un des
fugitifs , tombé par mégarde au milieu
d'un détachement qui le pressait depuis
huit jours, après plus de quatre -vingt
lieues de détours en tous sens, s'évada sur
le cîieval d'un des hommes qui étaient char-
gés de le saisir, Quant à la détention de
M. Léclanché ,
qui fut très-longue et t^es-
rigoureuse, çlie ne resta cependant pas sans
( 17^ )
avantage pour Valliance. Les effets du ha-
sard , ou peut-être quelques combinaisons
secrètes , le servirent si bien ,
qu'il se trouva
en rapports successifs, dans ses différens ca-
chots , avec M. le marquis de Rivière
,
M. Bouvet-de-Lo^ier et M. Gaillar<l. L'idée
de conspirer du fond des prisons était en-
core nouvelle, et on ne s'attendait pas au
parti que Mallet en pouvait tirer un jour ;
mais elle était justifiée d'ailleurs par une
considération tirée du cœur humain. Cette
communauté de malheurs que le tjran avait
établie entre tous ses ennemis était un des
vices radicaux de sa police. Il ne savait pas
que l'oppression assimilait toutes les pen-
sées ,
qu'elle opérait une espèce de rappro-
chement sjmpathique parmi les esprits les
plus dissidens, et qu'elle pourvoyait ainsi
à la plus grande difficulté de la contre-révo-
lution. Non seulement ce doux commerce
dfc pitié réciproque qu'entretiennent des
proscrits ouvre leurs cœurs à des commU'
nications plus étroites ; non seulement l'ha-
bitude de la persécution les prépare à des
résolutions plus fortes et mieux combinées^
mais il
J a dans leur captivité même une
sorte de garantie qui les encourage et qui
les prémunit contre les terreurs communes.
XjC conspirateur du dehors a tout à craindre,
parce qu'il a tout à perdre; une fois signalé
aux sbires de la tj'rannie, soumis à leurs
enquêtes et privé de sa liberté, il ne redoute
rien ,
parce qu'il a tout à gagner. Son ima-
gination, excitée par la solitude, par l'oisi-
veté du corps ,
quelquefois par le désespoir
lui-même, ne s'attache qu'à des entreprises
imposantes , et leur dévoue l'emploi de
toutes ses forces , qu'aucun autre soin ne
distrait : ainsi, tels bras qui eussent négligé
de s'armer contre un brigand heureux , s'il
ne les avait pas réduits à l'esclavage , se
roidissent pour le combattre de toute l'é-
nergie dont il croit les avoir frustrés. Li-'
( 176 )
bres, ils le ménageaient peut-être,- captifs/
ils l'écrasent de leurs chaînes.
L'influence d'Oudet sur le pajs qui avait
dû être le théâtre de cette conjuration nou-
velle, et où tous ses principes fermentaient
encore avec une activité menaçante, était
trop connue de Bonaparte, pour que celui-
ci Vj crût tout-à-fait étranger; mais il cher-
cha le nœud incompréhensible qui l'y atta-
chait, et il ne le trouva point. Le chef de
l'institution terrible qui minait le gouver-
nement impérial , caché derrière tous les
effets qu'il se plaisait à produire comme un
machiniste habile, était présent partout et
ne paraissait jamais. Récemment venu de
l'exil , il fut frappé d'un exil nouveau ,•
mais on ne put le compromettre dans au-
cune accusation déterminée , et générale-
ment , cette conspiration , la plus grave et
la mieux ourdie de toutes celles qui ont
( ^11 )
éclaté sous le règne de Bonaparte , avant là
seconde conspiration de Mallet, se déroba
aux investigations des observateurs les plus
subtils et les plus intéressés , de telle
sorte qu'elle ne donna pas même matière
à une instruction publique. Dans les in-
formations du préfet du Doubs ,
que la
classe commune des conjurés déjoua avec
beaucoup d'esprit, mais qu'une caste plus
élevée et plus docile, parce qu'elle avait un
meilleur parti à tirer de ses faiblesses , se-
conda presque universellement, avec une
condescendance mémorable, le nom d'Ou-
det ne fut pas même prononcé. Tranquille
dans sa noble retraite , sur la foi inviolable
de ses courageux amis , il recevait dans ses
bras l'enfant qui venait de naître de son
mariage contracté l'année précédente à l'île
de Ré , et s'adressant à quelques PhiladeU
phes qui l'entouraient : « Il est trop jeune,
« s'écriait-il, en le pressant sur sa poitrine,
12
( '7» )
« pour s'engager à vous par le serment d'An-
K nibal j mais souvenez - vous que je l'ai
« nommé Eliacin, et que je lui lègue la
'c garde du temple et de l'autel, si je meurs
« avant d'avoir vu tomber de son trône
te usurpé le dernier des oppresseurs de Jé-
« rusalem! »
( ^79 )
CAAitiu«.'iAfVt/%/\iv«nf\it;v\«%Anr\iv%/v^vv«'Vvv\;\wv««i/vv%rhWViivvv^
CHAPITRE IX.
Suite de la conjuration de VAlliance. — Première
conspiration de Mallet.
L'événement malheureux qui avait fait
échouer la conjuration de V alliance, eut
cependant , comme la révélation de Mé-
hée, un avantage incontestable. Il donna
une grande publicité au pacte des roya-
listes et des républicains purs, et il fit con-
cevoir à tous les esprits la possibilité d'ef-
fectuer ce rapprochement d'une manière
plus sûre et plus profitable pour l'Etat. Il
est vrai qu'il acheva de décourager les ca-
( i8o )
ractères timides et d'aliéner les caractères
irrésolus; mais la conspiration des Phila-
delphes ne pouvait que gagner à cette
épreuve épuratoire. Oudetla regarda comme
la dernière des initiations, et il se félicita
de la désertion de quelques âmes faibles
auxquelles on ne pouvait se livrer sans ris-
quer d'être trop souvent déçu. Ce ne fut
pas même dans les hauts grades de la so-
ciété que se manifesta cet esprit de dé-
goût, qui succède ordinairement à une Ion-
gue suite de tentatives inutiles et qui altère
quelquefois les résolutions les plus coura-
geuses. C'était cependant dans les hauts
grades que résidait particulièrement le secret
d'Oudet qui Yj avait plus ou moins dissé-
miné, et que personne ne pouvait se flatter
de posséder tout entier. La dénonciation de
Bodemann , la troisième à ce que l'on croit
qui ait paru compromettre l'existence des
Philadelphes , n'apprit rien de positif à la
police, et ne servit qu'à confirmer ses sonp-
( i8' )
cons sans les éclairer. Bonaparte sentait par-
tout l'action de cette Société terrible, sans
pouvoir la réprimer, parce qu'elle lui échap-
pait sans cesse, et qu'il ne la connaissait
que par ses effets sans arriver à ses causes.
Il était placé au milieu d'elle comme Po-
lyphème aveugle au milieu des compagnons
diUlyase, trop sur que ces ennemis dange-
reux et déterminés le pressaient de tous
côtés, mais ne les trouvant nulle part.
L'insurrection de Franche-Comté s'était
dissoute en attendant une nouvelle occa-
sion d'arborer les drapeaux de XAlliance.
Cinq de ses chefs, ou détenus ou proscrits,
renfermaient dans leur cœur son mystère
inviolable. Quelques autres couraient de
ville en ville pour entretenir ce levain sacré,
dernier espoir probable de la monarchie.
Spartacus, après trois ans de persécutions,
de fuite et d'incroyables misères, se réu-
nissait aux bandes de Châteler, et cher-
çhail une noble occasion de hasarder contre
( '82 )
le tyran de sa patrie le reste de quelques
jours inutiles. Son nom disparaît de l'his-
toire de Philadelphie avec celui de Thé-
mistocle que la persécution réduisit au
suicide.
Quant à Philopoemen, il n'avait pas laissé
vaquer la pro-Censure , encore une fois inu-
tile dans ses mains. La Censure exercée par
Moreau, banni au-delà des mers, n'était en
effet qu'une dignité honoraire et presque
illusoire, qui ne servait qu'à placer la So-
ciété sous les auspices d'un nom historique.
Oudet seul tenait les rênes de l'institution
et la dirigeait dans une voie cjui n'était
connue que de lui, vers un but qu'il avait
aperçu et signalé le premier; mais son nou-
vel exil exigeait une nouvelle cession de
pouvoirs, et c'est la seconde fois que le
nom de Mallet se présente à l'historien des
Philadelphes. Mallet , alors peu connu
même à Besançon , où il avait laissé des
préventions sans doute injustes, faisait par-
( i8ô )
^
tie de la Société depuis si peu de temps
qu'il était à peine connu dans le grade su-
périeur auquel il était rapidement parvenu,
sous le nom de Léonidas qu'il a si glorieu-
sement Justine. Les personnes les mieux
instruites parmi celles que j'ai consultées
ne sont pas d'accord sur l'époque et sur le
lieu de sa réception.
J'ai essayé de caractériser Mallet au com-
mencement de cet écrit par quelques traits
d'observations qui me sont propres, mais
qui tiennent à des vues et à des circons-
tances locales, fort antérieures aux événe-
mens historiques sur lesquels sa réputation
est fondée. Cependant, ce que j'en ai dit
'
justifierait peut-être le choix d'Oudet si la
généreuse entreprise et la mort héroïque
de Mallet ne le justifiaient pas assez pour
moi. Pour concevoir le plan immense du
premier, il fallait le coup d'œil profond et
la puissance créatrice du génie ;
pour saisir
ce plan^ pour le suivre, et même pour l'ac-
\ ( i84 )
complir, il ne fallait que la fermeté impas-
sible que j'ai attribuée au second et qui dis-
tinguait éminemment son caractère. Oudet
avait construit le navire et s'était livré avec
lui à la merci des mers et des tempêtes;
forcé de jeter l'ancre bien loin du port qu'il
s'était promis, et dont de nouveaux orag-es
l'éloignaient tous les jours, il assurait au
moins le sort de son équipage en amarrant
le bâtiment à un rocher. Tel était le gé-
néral Mallet, que certains biographes ont
entrepris de faire aimable ,
quoiqu'il ne fut
qu'inflexible, et qui n'offrit aux Philadel-
phes^ pour me servir de l'expression éner-^
gique d'Oudet, que la garantie d'une pro-
hité de fer et d'une fidélité d'acier. L'expé-i
rience a prouvé pourtant que son âme stoï-
que avait conservé quelque chose de cette
timidité morale qui est l'apanage des dou^
ces vertus , mais qui perd les conspirateurs.
Il retarda le salut de la France en hésitanl
sur uu meurtre nécessaire.
(.85)
Mallet ne se vit pas plutôt maître des
élémens d'une insurrection armée, qu'il céda
au besoin d'essajer ses forces , avec une
impatience qui tenait de la précipitation. Il
s'empressa d'appeler du Jura quelques ré-
publicains prononcés, mais purs, qui sans
avoir pris une part très-active à la première
conjuration A' Alliance , j avaient cepen-
dant figuré honorablement. Un comité se-
cret fut formé, une dictature provisoire or-
ganisée, une assemblée générale d'hommes
choisis dans les quarante-huit sections de
Paris convoquée et tenue , Mallet mis per-
sonnellement en rapport avec plus de mille
conjurés. « Dans la nuit du 29 mai, » dit
M. Lemare, à qui j'emprunte quelques-uns
de ces détails, « plus de six cents ordres
« étaient signés^ scellés du sceau de la dic-
« tature, trois mille proclamations et dé-
« crets étaient datés, les postes assignés,
« les rôles distribués. Le quartier général
îc allait être établi à quatre heures du matin
( iS6 )
« à riiôlel de Cambacérès , où tous les mi-
ce nistres devaient, les uns se rendre, les
«( autres être conduits. A une heure tout
«c fut ajourné et perdu. »
Cette première conspiration de Mallet le
compromit aux yeux des Philadelphes ,
parce qu'ils crurent remarquer que le nou-
veau chef vojait en eux un instrument trop
passif de ses projets , et ne semblait pas
attendre , comme Oudet , l'aveu indispen-
sable de l'ordre, avant de procéder à leur
exécution. Il paraissait , en effet, que deux
'Philadelphes seulement, pris peut-être au
hasard danslesgradesintermédiaires, avaient
été appelés à ses conseils, et qu'on s'y était
déterminé sans égard aux vues dès lors in-
Tariables de la Société. Le mauvais succès
de son entreprise excita l'intérêt tiède qu'on
prend aux peines d'une connaissance éloi-
gnée , et non le poignant déplaisir que nous
inspirent nos propres malheurs, ou ceux
d'un frère que nous chérissons comme nous-
(187)
mêmes. Oiidet s'était toujours tellement
identifié avec les Philadelphes , qu'il n'y
avait pas un Philadelphe qui ne (ùt comme
persuadé que sa pensée la plus intime et
ses afFections les plus chères vivaient dans
le cœur d'Oudet. Le cœur austère deMalleJ;,
son âme sans efFusion était un fojer éteint,
où nous ne pouvions plus allumer le feu
sacré de l'amitié et du dévouement. Liés à
ses volontés par l'obéissance , nous ne lui
appartenions point par l'enthousiasme , et
notre servitude n'était plus un plaisir. Nous
nous trouvâmes comme la première Société
des hommes quand elle passa du gouverne-
ment de la famille et de la touchante sou-
veraineté du père, sous le sceptre d'un roi
étranger. Et cette considération seule ex-
plique le mjstère merveilleux de notre
existence, pendant tant d'années d'inquié-
tudes et de calamités , sous la Censure
d'Oudet. Celui-là était bien le maître que
nous avions élu , l'arbitre absolu , mais
(.88)
choisi , de nos actions , le nœud de notre
alliance , le charme de nos assemblées et le
but de nos desseins. Il n'était pas seulement
le chef de la Société, il en était le secret.
Son âme ,
pleine de tendresse , nous em-
brassait tous , et nous entraînait dans ses
moindres résolutions avec une force, inex-
primable que nous ne méconnaissions point,
mais à laquelle nous nous faisions une joie
d'abandonner toutes nos facultés. Nous n'a-
vions alors qu'un regret : c'était de ne pas
faire , ou plutôt de ne pas pouvoir davan-
tage. Il exerçait sur nous une tyrannie très-
réelle, mais qui ne gênait pas notre liberté,
parce qu'elle ne résultait que des conces-
sions que nous lui avions librement faites,
et qu'il avait- l'air de marcher avec nous
partout où il nous menait. Jamais l'égalité
n'a existé parmi les hommes au même degré
que parmi les Philadelphes , et cependant
jamais la confiance d'un grand nombre
d'hommes dans les intentions d'un seul n'a
(•89)
été plus aveugle , leur soumission à ses vo-
lontés plus passive. Toutes les lois de la
Société pliaient devant ce mot magique :
Oudet Fa voulu ; et surtout devant celui-ci :
Oudet l'a désiré. Je douterai rarement du
succès d'une conjuration dont on pourra
dire la même chose. La conjuration de Pé-
lojDidas était aussi composée de frères , et
les phalanges ihébaines ont peut-être donné
l'idée de l'institution des Philadelphes
,
comme la ligue Achéenne celle de leur ré-
publique imaginaire.
La première conspiration de Mallet, ren-
fermée dans un comité de cinq personnes,
dont quatre lui ont survécu , MM. Bazin ,
Gindre, Corneille et Lemare, n'est que la
plus ridicule des rêveries, si elle ne s'ex-
plique par une organisation préliminaire
dans l'armée, et par l'affiliation de son chef
à une Société très-puissante, prête à le se-
conder au premier signal. Elle donne lieu
à deux simples questions que je vais exa-
( 19» )
miner, ou plutôt résoudre, puisque leur
solution sort naturellement des laits établis.
Quels étaient les véritables élémens , les
mojens essentiels de cette conspiration ?
quel en était l'objet?
M. Lemare, qui a consacré, dès les com-
mencemens de la restauration , une bro-
chure très-courte, et surtout très-insuffisante
à l'histoire de cet événement ,
garde un
silence singulièrement remarquable sur la
nature des ressorts que Mallet se proposait
de -faire agir, soit qu'il ne les connaisse
point, ce qui paraîtrait fort extraordinaire
de la part d'un des membres du comité in-
surrectionnel , et de celui peut-être qui
avait le plus de part à la confiance de
Mallet; soit qu'il ait trouvé à cette réti-
cence un avantage que je ne puis aperce-
voir dans l'état actuel des choses. Quatre
ou cinq lignes seulement, tombées de sa
plume par une sorte de distraction , révè-
lent la Société sans la nommer, mais si
( '9» )
distinctement toutefois qu'il est impossible
de mettre une autre explication à la place
de celle que je donne. « On saura, dit-il,
« que sans le secours d'encres sjmpathi-
« ques ni d'écritures chifirées, Mallet as"
« sistait à toutes les opérations de Varmée
,
*t connaissait toutes les anecdotes de quel-
*t qu'importance, et recevait des nouvelles
« de Moscou même. » Ainsi, les Phiîadel-
phes remplissaient leurs devoirs envers Mal-
letj tandis que celui-ci les tenait dans une
ignorance profonde de ses desseins , et n'y
associait qu'un petit nombre d'affidés, nou-
vellement introduits dans la Société. Ne
faut-il pas en conclure que, déterminé dès-
lors à changer sa direction , et mal assuré du
concours des opinions diverses , il avait pris
le parti d'agir sans la consulter , et de la faire
participer, peut-être en dépit d'elle-même,
au mouvement qu'il préparait ? Dans cette
dernière hjpothèse, n'est-il pas évident que
le mouvement qui faillit avoir lieu en 1808
( 102 )
n'était pas conforme à l'esprit des PhiladeU
plies , et qu'il avait conséqueniment un
autre but que celui qu'on lui attribue au-
jourd'hui ?
La première conspiration de Mallet n'a
pas éclaté. Il parait qu'elle n'a jamais été
bien connue du gouvernement, puisqu'elle
n'a été suivie que d'une persécution sourde,
trop sensible pour ceux qui l'ont subie
,
mais trop peu remarquable d^ailîeurs pour
qu'on prît la peine de la motiver juridique-
ment, ce qui était alors et si sûr et si facile.
Il paraît même qu'elle n'a jamais été bien
connue de ceux qui y participaient, puis-
que M. Lemare ,
qui se borne à un coup
d'œil sur son origine , ses éléniens , son but
et ses moyens , ne porte pas même ce coup
d'œil au-delà des vues les plus communes ,
et que M. Lafond paraît craindre d'en ré-
veiller le souvenir. Elle a excité quelque
intérêt depuis la restauration, parce qu'elle
a été regardée comme l'avant -scène d'un
( 19^ )
épisode singulier de notre histoire , et que
cet intérêt , d'ailleurs extrêmement juste ,
s'est attaché indistinctement à toutes les cir-
constances de la vie d'un héros qui s'est
assimilé, par sa mort, aux plus illustres
martjrs des causes nobles et libérales. Per-
sonne ne professe une estime plus haute et
une plus franche admiration que moi pour
le caractère de Maliet; personne ne consi-
dère plus que moi sa loyauté chevaleresque,
sa fermeté inflexible , sa délicatesse et son
intrépidité ;
personne n'est plus convaincu
que sa dernière entreprise n'avait point
d'autre objet que le rétablissement de la
monarchie dans l'auguste famille des Bour-
bons, parce qu'elle n'en pouvait point avoir
d'autre pour un homme qui unissait l'intel-
ligence au dévouement, et le jugement au
courage j
personne enfin n'est plus éloigné
de faire un crime à Mallet de ses opinions
antérieures ,
parce que les opinions de
Mallet n'ont jamais cessé d'être naïves,
i3
( '94 )
'généreuses et désintéressées ;
parce que
l'expérience seule, et une expérience très-
longue et très difficile ,
pouvait lanjcner de
certains esprits aux idé s essentielles et
fondamentales dont ils avaient été distraits
par des erreurs spécieuses ;
parce cjue Ja
grandeur de ses dernières résolutions et
l'héroïsme de ses derniers momens absou-
draient le crime lui-même, et n'ont que
trop racheté de faibles égaremens de prin-
cipes. C'est pour l'amour seul de la vérité,
c'est pour rendre à l'inaltérable sincérité de
Mallet un hommage qu'avouerait son cœur;
c'est pour ne pas tromper l'histoire ,
qui
attend sur lui des notions positives à la
place des hypothèses romanesques et des
anecdotes fardées de ses biographes, que je
me crois obligé à dire ma pensée toute en-
tière sur cette conspiration , essai inutile et
prématuré de ses forces. Tout prouve que
cette conjuration avortée aurait tourné, par
wn résultat, à l'avantage de la monarchie;
( '93 )
mais qu'elle ne peut pas être comptée parmi
les titres des royalistes; qu'elle n'appartient
aux Philadelphes que par l'homme qui l'a
conçue, et quelques-uns de ceux qui l'ont
servie , et que si Mallet avait péri dans sa
première tentative , tous les partis lui de-
vraient de l'admiration , mais les républi-
cains seuls des regrets.
(96)
V'^'Li i%VVvvvvt/vvvvvvi<vvv%vvv\/vvv\i(/vv%v%n/\i«/%/v«t/vin;vvvvv'vvv^
CHAPITRE X.
Insurrection du Tyrol. —= Campagne de 1809. —
Bataille de Wagrara. — Mort d'Oudet.
JE ne me crois pas obligé à donner de
longs détails sur les Sociétés secrètes du
Tjrol, quoiqu'elles aient été liées à celle
des Philadelphes par une longue et intime
confraternité de principes et de distinction.
Ces Sociétés ont publié elles-mêmes leur
histoire et leurs règlemens dans deux lan-
gues très-répandues, depuis les événemens
qui ont opéré la régénération de l'Europe,
et sur lesquels elles ont influé à leur ma-
nière. C'est dans ces mémoires imporlans
( 197 )
dont on nous fait espérer la traduction
,
qu'il faut étudier leur origine, suivre leurs
progrès, méditer leurs plans, et reconnaître
les résultats auxquels elles sont enfin arri-
vées. Qu'il me suffise de rappeler que la
fameuse insurrection qu'elles produisirent
en 1809 faillit abréger de cinq ans la servi-
tude du continent, et que si elles avaient
été secondées par les chefs du sjstème
politique même pour lequel elles se dé-
V niaient si généreusement, c'en était fait
déjà de la monstrueuse tjrannie de Bo-
naparte. Dans un âge plus ancien, les noms
des Sclîill, des Schlegel, des Chateler
,
auraient été consacrés à la reconnaissance
des peuples comme ceux des Goetz et des
3Ielchtal ; mais les peuples usés ne savent
honorer que des talens frivoles qui achèvent
la corruption des mœurs publiques, ou je
ne sais quel héroïsme funeste qui n'étonne
l'humanité qu'en la désolant.
La célèbre campagne de 1809 allait corn-
( 200 )
bataille de Wagrani, est un des jours qui
ont le plus puissamment contribué à l'il-
lustration de nos armes. L'afFaire presque
décidée, à dix heures du matin, était en-
tièrement terminée à midi. Oudet et les
officiers d'élite dont il avait pris soin de
s'entourer, avaient fait des prodiges de va-
leur. Ceux-ci pour la plupart rappelés de
l'exil par leur colonel, comme leur colo-
nel l'avait été par le ministre de la guerre,
se trouvaient heureux de pouvoir signaler
leur courage dans les premières occasions,
et de se rendre dignes à force de bra-
voure de la justice tardive qui venait de
leur être rendue. Quelques-uns avaient été
tués dès le commencement de la mêlée;
presque tous avaient reçu quelques bles-
sures; et Oudet, frappé de trois coups de
lance qui paraissaient sans danger, mais qui
lui faisaient perdre beaucoup de sang, s'é-
iait fait lier sur son chexal. Il attendait
i'ordie de se retirer sur Vienne, dont il
( 201 )
n'élait pas à plus de douze cents toises,
quand il reçut celui de se porter avec sou
régiment à trois lieues dans le sens oppo-
sé, vers un des points où les débris de l'en-
nemi s'étaient jetés. Il lui était prescrit de
placer ce corps d'observation dans un poste
avantageux sous le commandement d'un
chef de bataillon et d'un sous-oflicier par
compagnie , après quoi il devait se rendre au
quartier-général avec le reste de son corps
d'officiers pour j^ prendre des ordres ulté-
rieurs. Les détails de cette opération le
conduisirent jusqu'à la nuit, et il était onze
heures du soir quand il tomba au milieu
d'une embuscade qui tua tout son monde,
sans même se découvrir. Inutilement ses
camarades lui avaient fait un rempart de leur
corps , dernier témoignage d'un dévoue-
ment généreux qui ne servit qu'à prolonger
son agonie. Au lever du soleil, on trouva
Aingt-deux cadavres entassés sur le corps
d'Oudet, le seul qui parût respirer encore.
( 202 )
Oudet n'était efFecdvement pas mort : il
vécut trois jours , et ces trois jours lui suf-
firent pour mettre ordre à des affaires de
famille qui exigeaient une grande conten-
tion d'esprit, et dont le sort à venir de son
unique enfant dépendait. Le troisième jour
il expira doucement aii milieu de quelques
soldats qui oubliaient leurs blessures et
leurs douleurs pour ne s'occuper que des
siennes. La nouvelle de cet événement se
répandit dans l'armée plus vite qu'on ne
l'aurait voulu; le bulletin de Wagram qui
accordait les honneurs d'une mention par-
ticulière à une CouJe d'officiers obscurs, en-
veloppa en vain le nom d'Oudet dans une
périphrase dont très -peu de monde avait
le mot , c'est-à-dire dans la simple énon-
ciation du grade dont i] avait pris posses-
sion la veille. Il déguisa vainement cette
circonstance et les particularités qui l'a-
vaient accompagnée sous une formule ban-
nale qu'il était trop aisé de démentir. Oudet,
( 200 )
blessé dans la bataille, et relevé près du
champ de bataille, n'était cependant point
mort sur le champ de bataille^ et quelle
raison avait-on pour donner a ce mensonge
une autorité historique? Je souhaite que la
solution de celle question ne se trouve pas
dans la conscience de quelque assassin.
Quoi qu'il en soit, Oudet et cette fleur de
héros qui venait d'être moissonnée autour
de lui, emportèrent les regrets universels.
Quelques officiers blessés qui aA^aient été
transportés dans le même hôpital, déchi-
rèrent leur appareil en voyant sortir son
corps. Un jeune sergent-major qui le sui-
vait se précipita sur la pointe de son sabre
à quelques pas de la fosse. Un lieutenant
qui avait servi avec lui dans la soixante-
huitième demi -brigade se brûla la cer-
velle. Ses funérailles ressemblèrent à celles
d'Othon.
Peu de temps après le régiment fut li-
cencié, et cette mesure n'avait rien de re-
( 204 )
raarquable. Les succès de la France avaient
amené la paix , et la paix rendait inutile
les régimens supplémentaires. La réforme
qui portait sur celui-ci n'atteignit d'ailleurs
qu'une poignée d'hommes échappés à la
journée de Wagram, et au très-petit nom-
bre d'événemens militaires qui en furent la
suite ou pour mieux dire le complément.
La mort d'Oudet avait jeté sous ses dra-
peaux un esprit de yertige et de désespoir
qui emporta en peu de jours ses camarades
et ses soldats, et qui en laissa quelques-uns
à peine pour conserver la tradition de ses
derniers exploits et la douleur ineffaçable
de sa perte.
Ainsi périt à la Heur de l'âge ( il avait à
peine trente-quatre ans) l'homme le mieux
organisé que la nature ait produit peut-être
dans les temps modernes; et comme si de
grandes leçons devaient résulter partout des
grands exemples et des faits mémorables de
l'histoire , le noni de cet homme n'est dis-
( 205 )
puté à l'oubli que pour y retomber bientôt
avec l'écrit obscur que je consacre à sa mé-
moire , mais auquel mon faible talent ne
peut pas donner l'immortalité. Il est donc
vrai que le seul espoir qui ait jamais flatté
sa grande âme , celui d'une gloire légitime
et pure , ne sera point exaucé par l'avenir,
et qu'Oudet ne survivra pas même dans sa
renommée à cette génération qui s'écoule /
à cette génération pour le bonheur de la-
quelle il a vécu ,
qui lui a coûté tant de
veilles et d'angoisses, tant de périls et tant
de sang. S'il n'eût voulu élre que le plus
élégant des écrivains , que le plus parfait
des orateurs, que le plus aimable et le plus
honoré des braves , aucune puissance ne
pouvait l'empêcher d'accomplir ses desseins
et de remplir sa destinée ; mais plus ses
vues ont été profondes et plus sa destinée
a paru immense ,
plus la Providence con-
traire, qui se ménageait d'autres mojens et
d'autres voies , -s'est opposée au développe-
( 2o6 )
nient des facultés merveilleuses qu'elle lui
avait données. Sa main de fer , qui brise le
cèdre comme le roseau , l'a rompu dans sa
force , et n'a rien laissé de lui. Le Jura qui
l'a produit le connaît à peine , et ne sait pas
quel homme est né sur le sommet de ces
montagnes, qui se glorifient de Pichegru
et de Mallet , car Moreau seul manque à
leur gloire dans l'histoire que j'écris. Oudet
ne leur cédait rien cependant en vertu , en
courage, en désintéressement; il l'empor-
tait peut-être sur l'un et sur l'autre en sage
activité , en prudence résolue , et dans cet
art difficile des conspirateurs, qui consiste
à ne jamais hasarder l'exécution d'une en-
treprise avant sa maturité. Il les surpassait
surtout par cette souplesse de formes, par
cette mobilité de moyens ,
par cette variété
inépuisable de ressources qui fiait concourir
toutes les opinions, toutes les passions , tous
les sentimens au succès du génie habile qui
"sait les séduire et les maîtriser. La puissance
( 207 )
de ses conceptions n'était pas toute entière
clans ses conceptions elles-mêmes ,-
elle était
dans chacun des ressorts qui en dépendaient
et se communiquait simultanément aux par-
ties les plus éloignées de son sjstème. Sa
volonté ne se faisait jamais sentir, et nulle
volonté cependant ne fut jamais plus abso-
lue. Quoique doué d'une énergie morale
aussi imposante que ceile de Marlus , à qui
je l'ai une fois comparé, parce qu'on peut
le comparer à tous les héros dans ce qu'ils
ont de parfait , il n'aurait pas eu besoin
d'essayer sur un soldat cimbre l'empire de
la terreur. Le Cimbre le plus farouche se-
rait tombé à ses pieds , et si ce Cimbre avait
eu un cœur, il serait tombé dans ses bras.
Il y avait dans la physionomie d'Oudet une
force irrésistible et inexplicable , mais qui
tenait de l'enchantement. Il j avait une es-
pèce de fascination dans le son de sa voix ;
il y en avait une autre dans son regard, et
cela est si vrai, sans figure, sans hyperbole.
( 208 )
qu'Oudet, qui exerçait souvent en se jouant
cette faculté sur les animaux les plus féro-
ces, s'en faisait un secret plaisir, que j'au-
rais pu compter au nombre de ses faiblesses.
Il ne savait pas qu'il j a de certains hommes
plus difficiles à apprivoiser que les tigres.
J'ai entendu raconter que Picliegru , con-
sulté, au nom du Roi, sur le prix qu'il se-
rait le plus jaloux de voir accorder à ses
services, avait suggéré ou laissé concevoir
l'idée de faire passer son nom à sa ville na-
tale. Cette pensée est touchante et n'a rien
qui passe les bornes d'une ambition ver-
tueuse et mesurée ; mais il paraît que la
patrie de Pichegru n'a pas osé apprécier la
haute distinction qu'on lui destinait. Elle
ne l'a pas même réclamée depuis la restau-
ration.
Quant à toi , modeste Ménale , dont le
nom antique réveille des pensers pleins de
charme et de poésie ,
je ne doute pas que
tu ne l'abjurasses volontiers pour celui du
( 209 )
Jiëros que tu as nourri, et qui te gardait
une afFection si fidèle. Tu as perdu ses cen-
dres , livrées, par Les hasards de la guerre,
à uae terre lointaine , mais tu conserves
avec respect oe qu'il j a de plus attendris-
sant dans Les souvenirs qu'il a laissés. Tu
-(BIS â peiae riecueilli quelque bruit de ses
iaiits faits ; mais tu l'as connu dans sa soli-
-tju-die, tu l'as possédé dans son exil, tu l'as
^u consoler la vieillesse de sa mère, et por-
ter le tribut d'une compassion fraternelle
<lans la chaumière des pauvres ! Toi seul,
Ménale, tu n'as pas oublié Oudet > et quand
l'ingratitude des hommes aura laissé tomber
^SBm nom dans l'oubli éternel ,
j'irai le pleu-
rer avec toi, et lui élever) sous quelqu'ii^i
ide tes rochers, un monument que le monde
ne connaîtra point;
Je n'ai pas dit et je n'ai pas cru avoir be-
.5oin de dire que la plupart des derniers
niomens d'Oudet avaient été consacrés à
Philadelphie. Cette grande institution était
i4
( 2iO )
SOU ouvrage ; elle avait été long-lemps son
espoir ; et c'était sur elle que semblait re-
poser désormais tout celui de la patrie.
Oudet dut sentir avec une profonde amer-
tume qu'il en emportait le deuil ,
que les
victoires mêmes auxquelles il venait de
contribuer, ne seraient pas inutiles à l'af-
fermissement du despotisme , et que la stu-
peur de l'Europe consternée allait s'aug-
tnenter tous les jours dis nouveaux triom-
]phes de son insolent ennemi. Je ne sais
cependant pas jusqu'à quel point il put pré-
voir les résultats inévitables, mais encore
trop éloignés de l'ambition aveugle de Bo-
naparte , et du sjstème monstrueux dont ce
conquérant jetait les bases, mais je ne crois
pas que ce mystère se soit dérobé tout-à-fait
à la perspicacité ordinaire de son génie
,
qui parut encore augmentée par les appro-
ches de la mort, à ce qu'ont rapporté ceux
de ses camarades qui en furent les témoins,
et qui lui ont survécu. J'aime à croire même
( 211 )
que cette perspective adoucit du moÏTis les
douleurs de son heure dernière , et qu'il
jouit en espérance du succès tardif de la
justice et de la chute assurée de la tyrannie.
Peut-être pensa-t-il que certains de ses amis
et de ses frères goûteraient un jour les fruits
de cette régénération désirée , après l'avoir
amenée par de longs efforts, et payée par
d'inappréciables sacrifices. Peut-être un
songe heureux les lui montra dans l'avenir,
associant sa noble mémoire à la gloire de
ses institutions et au bonheur de ses enfans.
Une devinapas, dans la prévision profonde,
mais douce , dont son âme semblait saisie
,
les pénibles secrets que près de cinq ans de
calamités renfermaient encore pour le mal-
heur du monde ; l'élite de ses compagnons
d'armes , moissonnés par la guerre , ou tra-
his par les élémens dans les déserts de la
Russie ; l'Espagne jonchée des victimes
d'une guerre injuste ; la France livrée a
une invasion qui menace son existence jus-
( 2X2 )
qu'au sein de sa capitale ; Fabius mutilé
sur le champ de bataille par un boulet de
nos batteries , et mourant sous la tente de
l'étrang'er -, Léonidas et Thrasybule égorg'és
aux portes de Paris ,
qu'ils avaient voulu
affranchir ; et le dernier , le plus obscur
des Philadelphes, privé de la joie d'assis'ter
à leur triomphe, et même de la douloureuse
consolation de reconnaître leurs tombeaux.
C'est ici que devrait finir ce récit, puis-
que je ne l'ai réellement entrepris que pour
pajer à la mémoire du colonel Oudet un
tribut légitime d'admiration , et surtout
d'amilié. Mais je ne l'aurais pas fait con^-
naître assez si je ne montrais l'influence qu'il
a exercée long-temps encore après lui sur
les événemens et sur les hommes. Cette
intention est la seule qui m'ait animé à
écrira , et si quelques autres sy sont réu-
nies depuis , c'est qu'elles m'ont été inspi-
rées par le sujet même , sans que j'aie pu
les prévoir. J'éprouvais un charme que l'en-
(2l3)
thoiisiasme seul doit comprendre, à raconter
des faits illustres qui honorent le plus cher
de mes amis, et que l'histoire n'aurait ja-
ihais^ appris sans moi. Unis dès Fenliance,^
par cette communauté d'état, d'études et
de vocations qui déterminé les rapports les
plu^ doux j les plus longs et les plus mémo-
rables de la vie , nous nous retrouvâmes
partout , dans le tumulte des plaisirs du
monde , dans le fracas des batailles et
dans les hasards plus dangereux des cons-
pirations. Il est resté depuis sa mort ma
première pensée , et si la gloire de Bona-
parte , cette gloire d'action dénuée de sen-
timens, d'affections, de génie peut-être (et
qu'est le génie sans vertu!), m'a jamais
offusqué de raj'ons importuns, c'est sur-
tout, je ne le dissimule point, parce que
son éclat factice a obscurci , a éteint celui
d'Oudet, dont l'âme supérieure planait de
si haut sur la sienne. Mais dans la succession
infinie des temps , toutes les choses du
(2l4)
jTionde reprennent régulièrement leur place
à une époque donnée. Le tjran déchu tombe
dans l'avenir avec ses haillons de pourpre
et d'or^ sans laisser un simple monument
d'amour sur la terre ; et un cercueil enterré
entre deux sillons des champs d'Ebersdorf,
dans un trou creusé à la pointe du sabre ;,
excite les regrets des rois , et attire les re-
gards de la postérité»
(2.3)
«VMii'^,^;if«.%vv%f\iv« vvvvvv\i\iv%/v\f\/\/\/vv\i\/\JV\i\/vkiv\/\:\j%/vvv%/^^
CHAPITRE XL
Etat (le la France depuis la mort d'Oudet jusqu'il
la seconde conspiration de Mallet. — Seconde
conspiration de Mallet.
Les victoires multipliées de Bonaparte lui
avaient donné dans l'Europe l'ascendant de
la force , et personne ne pouvait le lui
contester; mais il lui manquait un prestige
indispensable aux rois, cette illustration du
aang qui est plus puissante sur l'imagination
des hommes que celle de la renommée.
Accoutumé à ne se défier de rien, il osa
prétendre , contre toutes les apparences , à
(216)
\me alliance dont la pensée seule étonner^
riiisloire, et il
j parvint sans difficulté.
Son bonheur invariable sembla braver la
fortune, ou plutôt sa volonté, toujours ser-
vie par les événemens , sembla tenir la
place de la destinée elle-même, et dispo-
ser librement du sort de la France et du
monde ^ tant la providence se plaisait à
élever sa chule pour la rendre plus mémor
rable. L'immensité de son pouvoir déaie-
suré, qui pourtant ne cessait pas de s'ac-
croître encore, fatigua jusqu'à la longue
patience de ses ennemis. Les partis de l'in-!-
térieur s'humilièrent peu à peu devant lui
comme les souverains,- les résolutions les
plus énergiques et les plus éprouvées flé-
chirent sans honte sous un poids que Funi'-
vers ne portait qu'à peine, et toutes les
haines s'évanouirent, excepté la haine im-
mortelle de la vertu qui ne sait jamais tran-
siger avec les crimes heureux, qui s^irrite
«lU çoiitraiçe et s'affermit en raison de leur
( 217 )
prospérité. PhiîadelpMe, inquiète sans être
tout^à-fait abattue, reconnut l'impuissance
momentanée de ses armes, mais elle ne les
brisa point deva'nï le colosse ,
parce qu'elle
s'aperçut facilement qu'il avait des pieds
d'argile et qu'il ne faudrait bientôt qu'un
e|Fort pour le renverser.
Au reste, je ne le dissimulerai point, la
Société avait une grande parue de son exis-
tence morale dans la pensée d'Oudet qui
l'avait conçue et qui l'animait de son génie.
A la* moft d'Oudet, cette âme puissante
qui la faisait vivre se retira d'elle, et ne
jeta plus que de rares lueurs dans les der-
nières entreprises de ses chefs. Ce sont des
Philadelphes encore qui essaient la des-
truction du gouvernement de Bonaparte,
pu qui la consomment, et cependant Phi-
ladelphie ^ réduite à l'omîîre de son ancienne
grandeur , ne participe désormais à ces
tentatives généreuses, que par ses espé-
y^nces ou par ses vœux. L'expérience de
(2l8)
trop d'adversités a usé son courage et son
dévouement, car le dévouement le plus
pur a besoin de voir briller quelquefois un
faible rajon de bonheur qui le console
,
et les vertus sans avenir passent les forces
communes. Tous les hommes sincèrement
attachés à sa gloire qu'elle a comptés jus-
qu'ici ont durement expié leurs services;
les uns languissent dans l'exil sur une terre
lointaine , et séparés par l'élernilé peut-
être de tous les objets de leurs affections;
les autres ont trouvé la mort sur les écha-
fauds, ou l'ont cherchée dans les combats;
et à peine cependant elle a pu connaître
par le bruit passager de leur proscription
le nom des héros qui se sont dévoués pour
elle; leurs infortunes se succèdent si rapi-
dement qu'elles ne laissent guère plus de
traces dans ses annales que dans cjelles de
la grande Société des hommes dont elle a
si couraoreusement embrassé les intérêts.
Cl
Elle s'étonne enfin de compter déjà tant
( 219 )
de martyrs et d'en léguer si peu à l'his-
toire.
J'ai eu souvent l'occasion, en suivant le
simple exposé des faits, de l'aire pressentir
ime autre raison de l'inertie de la Société,
dans la supposition de la mort d'Oudet.
C'est que la combinaison matérielle de l'ins-
titution était réglée sur lui, et qu'il possé-
dait seul le secret merveilleux de sa hié-
rarchie. Jamais cette distribution n'avait
été ni établie dans une assemblée spéciale,
ni consacrée dans des constitutions écrites.
Les règlemens particuliers étaient dissémi-
nés dans autant de Sociétés particulières
dont il était le centre ou le pivot, et qu'il
pouvait à son gré ramener à lui par autant
de fils qui n'aboutissaient qu'à lui. Cette or-
ganisation est telle que la concession de la
Censure ne paraît qu'un hommage illusoire,
et ne donna la Société à Moreau, avec toutes
ses dépendances qu'autant que son prédé-
cesseur le voulait bien. Oudet s'était donc
( 220 )
identifié à son système de manière à s'yi
rendre indispensable; secret très rare en-
politique, mais qu^il possédait mieux que
personne , et dont on n'a jamais trouvé
mauvais qu'il usât, parce que son carac-
tère prêtait du charme au despotisme. Dans
beaucoup d'assemblées, la nouvelle de laf
mort d'Oudet fut l'équivalent d'un décret
de dissolution. On se quitta les larmes aux
yeux^ et on. ne s'assembla depuis que pour
pleurer.
A cette époque se termine sensiblement,
je le répète, l'existence politique des Phi^
ladelphes. Celte conspiration temporaire
que la volonté d'un homme avait organisée,
que son activité avait maintenue, que son
courage opiniâtre avait fait triompher de
tous les obstacles , s'évanouit avec sa vie
et le suivit dans le tombeau ; mais la com-
motion avait été trop universelle et trop ter*
rible pour ne pas se prolonger quelque
temps , comme la rumeur d'un volcan
( 221 )
qui s'apaise. La dernière conspiration de
Mallet est aussi le dernier symptôme de
cette éruption terrible qui s'est calmée tout
à coup quand les principes qui la nour-
rissaient s'épuisèrent pour ne se renouveler
jamais.
La Société avait passé sous la Censure
de Mallet comme un peuple conquis sous
la domination, d'une loi étrangère. Le
joug qu'elle n'avait jamais senti lui aurait
bientôt pesé, si elle n'eût pas trouvé plu»
ikcile de s'en affranchir, ou plutôt de le dé-
poser d'un consentement presque unanime.
Cette abnégation qui aurait été un crime
irrémissible, quelques jours auparavant, ne
paraissait qu'une suite naturelle de l'état
des choses depuis la mort du chef, et il ne
faut que se rappeler ce que j'ai dit jus-
qu'ici des rapports respectifs de ce chef et
de la Société, pour comprendre le senti-
ment qui s'empara de la plupart des es-
prits. La Censure de Moreau avait été si
( 222 )
courte que la réflexion eut à peine le temps
de sj arrêter^ et la volonté d'Oudet vivant
la consacrait d'ailleurs d'une manière si
solennelle qu'on put croire qu'on lui obéis-
sait toujours en obéissant au grand homme
qu'il investissait de ses pouvoirs. Le nom.
de Moreau ajoutait à ce prestige, et l'ins-
titution, forte encore de jeunesse et d'espé-
rance, jouissait d<une énergie propre que
l'âge et le malheur font perdre aux institu-
tions comme aux hommes. Cependant, la
transmission de la Censuj'e entre les mains
du premier de nos capitaines et du plus
irréprochable de nos citoyens, excita quel-
que impatience et quelques rumeurs. Quand
Oudet n'exista plus, cette impatience se
changea en dégoût, ces rumeurs en tem-
pête, et la Société, brisée dans toutes ses
parties, s'écroula sur elle-même comme
une voûte immense dont la clef est tombée.
La plupart des Philadelphes voj^aient leur
Société, s'il est permis de faire une telle
( 223 )
tômparaison , avec rascétisme de Malle-
branche; c'est en Oudet seul qu'elle rési-
dait pour eux, et du moment que leurs
liens ne se rattachèrent plus à lui , ils les
secouèrent sans scrupule. Leurs rapports se
réduisirent dès lors à cette confraternité
d'amitié et d'opinion qui avait fondé l'Or-
dre, dans ses premières constitutions, et
qui doit le maintenir à jamais sous ce point
de vue entre ceux qui l'ont composé, au-
jourd'hui que les grands intérêts de la po-
litique ont cessé, mais que les affections
douces n'ont fait qu'augmenter de liberté
et de tendresse. Si la postérité s'informe
d'eux Un jour, et que les Philadelphes se
perpétuent long-temps dans nos institutions
avec la protection qu'ils ont si bien mé-
ritée , ils ne seront pas embarrassés du
moins à justifier de leur origine , comme
toutes les autres corporations mystérieuses
dont l'histoire m'est parvenue. Ils prouve-
ront aisément qu'établis dans unei circonsr
{ 224 )
-taîiee unique pour la délivrance de la pâ^
Irie, et après j avoir contribué de toutes
leurs forées et de tous leurs saci^ifices, aw
prix de leur existence civile, de leur avan-r-
cenient, de iLeur réputation , cle leur for=-
tune, de leUr vie, i,Is se renferpièrent de
plein gré dans les si^n-ples pratiques de?
Sociétés ordinaires qoiiand il leur fut déri
îaiontré que leur long déyofuement devie-
«ait inutile au Jaut qu'ils s'étaieinit prescrit.
Zl sort même de celte consi délation une
rtsmarque aussi utile que curieuse , et qui
s'est dérolDée, à ce que je crois, à tous ies
his;toriens des Sociétés secrètes ;, c'est iqu il
n jr en a peut-être pas une quii li'ait e^ unje
conspiration ipour ;principe ^ans .certaines
hypo thèses extraordinaires de l'état social.>
et qui ne se soit tourntée à l'avantage ^e la
Sociél^é .générale, quand ceitle- ci s'est ré-
tablie sur ses bases naturelles. Il est de la
nature des hommes réunis , comme de tous
les éléuiens possiJbles, de tendre suivant
( Îi25 )
leur organisation et leurs facultés vers un
système commun , et la politique a tout
aussi bien que la physique son attraction
et son centre de gravité sur lequel la civi-
lisation revient tôt ou tard.
Les chefs des Philadelphes, ou ,
pour s'ex-
primer plus justement, ceux qui crurent de-
voir rester en état de conspiration ouverte,
quand les Philadelphes commençaient à
douter qu'une conspiration de l'intérieur
pût renverser une domination que l'Europe
avait reconnue; et quand Cette domination
scandaleuse était si bien affermie qu'un en-
nemi de Bonaparte se trouvait proscrit par-
tout ; ces chefs, généreusement obstinés,
qui avaient juré de sauver l'Etat en dépit
de lui-même, ne se laissèrent point gagner
cependant par la langueur générale. Ils se
dévouèrent à la France par une nouvelle
entreprise qui promit un moment de la
sauver.
L'ambition de Bonaparte s'était révélée
i5
( 226 )
au monde entier, et plus elle était impo-
sante par ses mojens, plus elle était haïs-
sable par ses résultats : la cause de la France
opprimée était devenue celle de l'Europe
opprimée, et tous les pajs impatiens du
joug commun ne devaient plus faire qu'une
nation pour le briser. Bonaparte étendait
chaque jour son empire immense, mais il
ne le faisait point sans multiplier ses enne-
mis. La ligue des Français avec l'étrang-er
n'était plus un crime dans cette circons-
tance imprévue et peut-être unique , ou
pour mieux dire , il n'y avait plus d'étran-
gers pour un cœur vraiment français que
les esclaves de la tyrannie qui auraient pu
s'obstiner à la maintenir, contre la volonté
et pour le malheur de tous. Une guerre
sans prétexte, qui n'avait pas plus l'appro-
bation de la France qu'elle n'aura celle de
l'histoire, allait cependant renouveler les
calamités de l'Europe, et porter la déso-
lation dans des pajs où notre nom était à
( 227 )
peine connu ; mais cet événement faisait
naître des espérances mieux fondées que
toutes celles qui nous avaient Lercés jus-
qu'alors. Il prouvait que cette manie insa-
tiable dont Bonaparte était dévoré , tou-
jours habile à se créer de nouveaux obsta-
cles , toujours prête à se placer dans de
nouveaux périls, tendait à délivrer d'elle-
même les peuples qu'il opprimait du lourd
fardeau de sa fortune. Cette chance qui se
renouvelait à chacune de ses entreprises,
devait nécessairement le faire échouer dans
la plus maladroite , dans la plus hasardeuse
de toutes , et on ne le vit pas s'enfoncer
dans les déserts de la Moscovie , au com-
mencement de la saison la plus rigoureuse,
sans deviner que la Providence le poussait
à recueil où il ne pouvait manquer de
périr. Smolensk et la Moskowa procla-
maient encore ses succès, que sa chute ne
laissait plus d'incertitudes ;
pressentiment
malheureusement mêlé d'une idée affreuse,
( 228 )
trop complélement réalisée. C'est que ce
tlcrnier acte du délire inconcevable d'un
ambitieux coûterait le plus pur sang de la
pairie déjà épuisée par tant de victoires et
appauvrie par tant de conquêtes.
On n'épargna rien pour s'assurer des dis-
positions des souverains dont Bonaparte
voulait ébranler la puissance. Il en était un
qui se recommandait dès lors à l'admira-
tion de l'Europe par la modération de son
caractère et par l'étendue de ses lumières :
cet Alexandre du Nord , dont nous avons
reconnu de si près les magnanimes vertus,
qu'il est du devoir indispensable d'un Fran-
çais de les avouer; et l'on ne doutait point
qu'il ne répondît à l'attente de la nation , si
l'on pouvait le mettre en rapport avec elle,
par l'interméfliaire de ses citoj^ens les plus
purs, de ceux qui avaient le droit de se
charger de toute sa lesponsabilité sans en
élre démentis, des représentans naturels de
ia France esclave. Le hasard avait fait l'un
( 229 )
prince, et l'autre proscrit : il les avait ietés
sur deux hémisphères et privés de tou^ com-
munication apparente, au point que Bona-
parte n'en soupçonnait pas même la possi-
bilité. C'étaient Bernadotte et Moreau. Il
fallait donc établir entre Bernadotle et Mo-
reau, et de ces deux grands capitaines à cet
Alexandre, qui était si digne de les enten-
dre, une voie facile de communication que
le malheureux Lahory était chargé de tra-
cer. C'est à lui que la mission de la Société
pour Moreau avait été remise, et c'était
pour l'accomplir qu'il vint tendie ses mains
aux fers, avec un dévouement encore sans
exemple , et demander la commutation de
l'exil indéfini qu'il subissait depuis neuf ans
contre un bannissement déterminé dans
les Etats-Unis , sous l'aveu du Gouverne-
ment, qui ny pouvait pas voir un grand
inconvénient. Soit que Lahory achevât
ces relations et les amenât à leur dernier
( 200 )
terme, soit qu'il en eût encore l'initiative,
ce que l'histoire aura sans doute beaucoup
de. peine à expliquer, les mojens pris pour
en assurer l'accomplissement avaient si heu-
reusement pourvu à tous les hasards ,
que la
mort même de Lahorj ne le retarda point.
Un émissaire qui n'était pas plus recom-
mandable par son courage, mais que sa
fortune servit mieux , conduisit à sa fin
l'entreprise commencée , et ses lettres de
créance furent scellées du sang glorieux
des martyrs du 20 octobre. Quant à La^
horj lui-même, entraîné par une circons-
tance bien imprévue dans la conspiration
toute fortuite de Malle t, qui le détourna,
au moment où il était près de se rendre à
sa destination, du plan particulier auquel
l'ordre de la Société l'avait dévoué; quant
à Lahory, disais-^je, qui connaissait tous les
mojens de destruction dont le Gouverne-
ment de Bonaparte était menacé , il put
( 25l )
mourir sans désespérer de la patrie, el
adresser au ciel les derniers mots de Grac-
chus. « Je jette vers vous ceîle poussière,
« et de cette poussière il me naîtra bientôt
« des vengeurs. »
La conspiration européenne qui reposait
sur l'alliance merveilleuse de deux géné-
raux républicains, dont l'un banni et l'au-
tre roi, comme je viens de le dire, étaient
séparés par tout le diamètre du globe, est
le fait le plus étonnant de l'histoire, mais
c'est le plus incontestable, et les résultats
possibles n'en sauraient être appréciés.
Moreau arrivait d'Amérique ^ environné
de tout l'éclat de sa gloire et de tout celui
de ses malheurs. Il venait se rejoindre au
plus cher de ses compagnons d'armes , à ce
Bernadotte qui ne s'est séparé de nous que
par le pouvoir, mais auquel les royalistes
ne reprochent pas d'avoir été républicain,
et auquel les républicains ont pardonné
( 203 )
délie prince. Alexandre concourait à leurs
desseins, parce que les fureurs d'un insensé
n'aliénaient point son noble cœur à une
nation généreuse et sensible. Cent mille
Français, ou prisonniers, ou exilés, ou
fugitifs, se ralliaient sous les drapeaux de
leurs anciens chefs pour venir reconquérir
la terre natale sur l'ennemi commun. Pro-
tégés par l'Europe , appelés par l'opinion ,
et accueillis par l'armée dont ils étaient
les enfans, ils arrivaient à nos frontières
sous des étendards libérateurs, sous des uni-
formes français, les mains pleines de \js,
proclamant notre Roi bien-aimé, et le pré-
sentant sur leur pavois comme aux pre-
miers âges de la monarchie, à ce peuple
impatient de le revoir. L'honneur de nos
remparts et de nos fojers était respecté,
et la France invaincue restait aussi invin-
cible. Sa fortune ne laissait pas plus de
doute que sa gloire.
( 2S5 )
Qu arrive-t-il ? Une glace placée par lia-
sard (.ierrière Malle t , laisse apercevoir le
pistolet dont il va s'armer. Un boulet, jeté
sans dessein sur un groupe d'ofiiciers , fra-
casse les jambes de Moreau. Mallet est sai-
si , Moreau meurt ; un tribunal légalise la
condamnation du premier , un Te Deum
couvre l'agonie de l'autre , et la France
est envahie. Si la Providence a imprimé sa
main quelque part d'une manière incon-
testable , c'est dans ces derniers momens de
nos malheurs politiques.
On doit convenir ici d'un fait ,
qu'il fau-
dra éclaircir plus tard , dans une histoire
complète- et spéciale de Mallet^ c'est que le
désir d'accomplir sa mission par lui-même ,
ou par des moyens qui lui étaient propres
et qui ne devaient rien aux autres \ l'impa-
tience du malheur, qui ne peut plus sup-
porter sa chaîne , et peut-être celle du cou-
rage qui ne calcule jamais le danger ; des
( 234 )
motifs enfin qu'on ne devine point , mais
qui étaient nécessairement nobles , ont hâté
sarésolution d'une manière funeste pour la
France et pour lui. Ce n'est pas lui qui a
manqué aux événemens , ce sont les évé-
nemens qui lui ont manqué. Vingt jours
plus tard , il sauvait la patrie et la gloire
de la patrie. Cette petite considéra lion
prouve peu de chose contre sa prudence
et rien contre sa vertu. La postérité le ci-
tera à côté d'Harmodius et d'Aristogiton
,
qui ne furent pas plus heureux dans leur
tentative , el dont la Grèce a long-temps
chanté les louanges à la fête des Panathé-
nées.
Je n'ai eu ni l'intention ni le pouvoir de
donner ici de grands détails sur la conspi-
ration et sur la procédure de Mallet , dont
on a beaucoup parlé et beaucoup écrit de-
puis la restauration. Je ne me suis cru
obligé à la considérer que sous ses rapports
( 235 )
avec la Société , dont Mallet était chef de-
puis la mort d'Oudet ,
presqu'à l'iusu de
cette Société elle-même ; et les liens par
lesquels elle s j rattache sont si rares ou si
légers en apparence ,
que l'histoire les dis-
cernera difficilement, quoiqu'elle ne puisse
guère expliquer la conspiration sans eux.
Indépendamment des grands faits que j'ai
réunis jusqu'ici , cette procédure même en
oiFrit toutefois de très-remarquables et qu'on
a négligé de recueillir par une très-bonne
raison , c'est que le secret en était tout-à-
fait inconnu. Les premiers biographes de
Mallet ont observé, par exemple, que ,
par
une rencontre fort singulière , le mot d'or-
dre du jour de la conspiration , était cons-
piration , et le mot de ralliement ré(solu-
tion. Ce hasard serait réellement extraor-
dinaire , si les intelligences de Mallet , avec
une partie très-active de la force armée de
Paris , n'en rendaient pas raison aux esprits
( 236 )
les plus difficiles à convaincre. Il fut prouvé
dans les débats ,
que Mallet s'était fait re-
connaître à certains officiers de la cohorte,
par des mots de convention , dont ces braves
gens refusèrent obstinément l'explication au
conseil. L'un d'eux affecta, avec beaucoup
d art , une aliénation complète , qui le dis-
pensa de répondre aux moindres questions.
Deux autres, sur lesquels on avait surpris
des signes, déjà connus de la police pour
aj)partenir à une Société secrète et redou-
table , eurent la promesse de leur grâce ,
dans le cas où ils voudraient en révéler le
mjstère. On retarda l'exécution de quel-
ques heures; on se servit de tous les moyens
de séduction ,
qui pouvaient être mis en
usage envers des hommes que rinlérêt de
leur vie ne touchait point ; on leur fit es-
pérer l'avancement , la fortune , le bon-
heur. Ils allèrent mourir à la plaine de
Grenelle , et commandèrent l'exécution.
(257)
Stiivant les lois de l'instilution ,
quelques
hommes ,
pénétrés de tristesse , accompa-
gnèrent le convoi funèbre de leurs frères dé-
voués à la mort. Ils les suivaient de loin ,
d'un regard qui exprimait leur douleur et
leur impuissance. Maliet crut les recon-
naître à un geste , à un mouvement, peut-
être même à l'abattement de leur pliysio-
nomie , au désordre de leurs traits . « Jeu-
« nés gens , » leur dit-il , « souvenez-yous
« du vin^^t-trois octobre ! »
Oui , Maiiet , tes amis se souviennent du
"vingt- trois octobre! Ton Roi, dont tu ho-
norais déjà le caractère , mais dont tu n'as
pu connaître toute la divine bonté , s'est
souvenu du vingt-trois octobre : il protège
ta femme et ton fils. Les siècles à venir se
souviendront du vingt-trois octobre , et ce
jour sera consacré sous ton nom , dans la
mémoire de tous les citoyens génertjux.
« Le vingt - trois octobre , diront - ils , est
( 238 )
ce l'anniversaire de la conjuration la plus
K hardie , la mieux conçue , et la plus ver-
« tueuse à la fois , et cette grande pensée
« appartenait aux Philadelphes et à Mal-
« let. <c
( 209 )
*.\.x\itjvv%vki\ni%nj\%\^'v\/\fv\n/v\n.'\iv\nt\ixi%/\nivv\nnni\ii^^
CONCLUSION
Quand j'ai cherché à donner une idée
préliminaire de la conspiration des Phi-
ladelphes , et à caractériser les services de
cette Société au commencement de mon
ouvrage , j'ai dû trouver l'esprit du lecteur
peu disposé à recevoir les impressions que
je voulais lui communiquer. L'existence de
la Société même était pour lui une chose
presque nouvelle , et il n'avait pas vu sortir
de cette première donnée , par des explica-
tions extrêmement simples et toujours ap-
puyées de l'autorité des faits , toutes les cir-
constances de cet épisode, que je ne crois
pas juger avec trop de prévention en le re-
( 24ô)
gardant comme un des plus intéressanb
de notre histoire. Maintenant ,
je suis au-^
torisé du moins à revenir sur les mêmes
faits d'une manière plus positive, parce que
renchaînenient sensible des preuves mo-
rales , dont je les ai soutenus , équivaut à
l'information la plus authentique. Il était
de la nature des choses que je racontais de
ne pas se soumettre à une forme de démons-
tration bien exacte , soit parce qu'elles
avaient été enveloppées, pendant quinze
ans, d'un mjstère indispensable, soit parce
qu'il restait en elles, pour l'homme le mieux
instruit, des parties qui ne pouvaient jamais
se révéler sans une espèce d'infidélité , dont
je suis incapable , à l'égard même d'une
Société détruite par l'intention et par le fait,
qui ne m'aurait pas muni de pouvoirs exprès.
Il n'est pas question toutefois de recom-
mander cette Soiété à la reconnaissance im-
médiate et contemporaine , mais de la nom-
mer à l'histoire et d'en offrir l'exemple à la
( 24l )
postérité. Elle n'a fait que remplir, clans
toute sa carrière, le but d'intérêt public
qu'elle s'était prescrit dans son institution:
dévouée au bonheur des hommes , à la dé-
livrance delà patrie, et, par une consé-
quence naturelle, au seul système politique
qui puisse en assurer le repos , elle est
heureuse de triompher de ses desseins
,
mais eile ne cherche pas le prix de ses
efforts. La plupart de ses chefs sont morts ,'
les autres demeurent ignorés ; et ces der-
niers paraissent bien décidés à ne pas ap-
peler sur leurs noms une publicité , dont
l'imposture a souvent usurpé les honneurs:
ils aiment mieux le vague romanesque qui
les enveloppe , et qui charma aulrelbis leur
imagination ,
quand un besoin incalculable
d'activité détermina leurs premiers rap-
ports, leurs premières entreprises et leurs
premiers sacrifices. C'est sous ce point de
vue seulement, le seul sous lequel ils puis-
sent être considérés par le plus grand nom*
16
( 2^2 )
i>re des lecteurs , que je jette un dernier
regard \ ers eux , avant d'abandonner leur
vertus et leurs services à l'oubli , qui dé-
vore tôt ou tard les services et les vertus
qui manquent du prestige du pouvoir, ou
de celui de la fortune.
Les Philadelphcis ne furent, à propre-
ment parler, ni des rojalistes ni des répu-
blicains. Ce sont de bons et nobles Fran-
çais, qui étaient nés pour la plupart sur
un vaisseau battu des tempêtes, et qui con-
tribuèrent à le mener au port, sans con-
naître la carte du pajs nouveau pour eux
où ils allaient aborder, et où ils respirent
enfin sous les auspices du meilleur des prin-
ces. Trop jeunes pour avoir vu avant sa
proscription la famille de leurs Rois, ils
ont aimé cette famille dans son exil, ils
l'ont pendant long-temps rappelée de leurs
vœux , ils l'entourent de leur fidélité. Toutes
les idées du cœur, toutes les idées touchan-
tes et nobles se réunissent en elle pour
( 243 )
quiconque a reçu du ciel une âme géné-
reuse et tendre , et un jugement droit.
Qu'est-ce donc pour la Société des Phi-
ladelphes à qui elle garantit la liberté qui
était leur» espérance, à qui elle promet la
félicité publique qu'un Gouvernement pa-
ternel doit assurer, à qui elle retrace tant
de souvenirs de malheur, et par conséquent
tant d'objets d'amour, et, j'ose le dire, de
culte ? Les afFections qui lient une âme sen-
sible à la cause de l'adversité, deviennent
une religion !
Les Philadelphes , sorlis d'une source
ignorée, ont couvert le globe, et ils n'j ont
jamais été connus par une action équivoque.
Ils ont conspiré contre l'ennemi des hom-
mes , et ils ont respecté jusqu'à sa vie!
Ils ont donné le premier exemple d'une
conspiration continuée très-long-temps, qui
a compté une foule de martyrs sans compter
de traîtres, et qui a survécu à tous ceux de
ses membres qui pouvaient se sauver en la
( 244 )
sacrifiant. Aujourd'hui même, que ses for-
mules anciennes ne sont plus que le talisman
d'une féerie détruite, elle les garderait en-
core avec un scrupule religieux ,
parce
qu'elle s'est fait une habitude inviolable de
les aimer pour les idées qu'elles représen-
tent.
Elle est illustre par ses enfans, ou sol-
dats ou citoyens ; elle s'honore des plus
hautes vertus militaires, du courage civil le
plus dévoué. Moreau, Mallet, Oudet, La-
horj lui appartiennent. Pichegru devait lui
appartenir trois jours plus tard.
Des Philadelphes qui nous sont connus
par approximation ,
quatre ou cinq mille
ont péri glorieusement sur les champs de
bataille, un grand nombre dans la misère
et dans la proscription ; dix ou douze se
sont suicidés, ou parce qu'ils étaient par-
venus aux dernières extrémités du malheur,
ou parce que leur dévouement était essentiel
( 245 )
à la conservation de l'ordre; cent vingt,
au moins, ont monté à l'échafaud.
Quant à moi, champion inconnu et sans
gloire , quoique souvent blessé dans la mê-
lée, jeleuraisurvécu, comme cet O^AnV/f/«s,
qui resta le dernier du combat des Spar-
tiates contre les Messéniens, et qui, avant
d'expirer, se trouva la force d'ériger un
monument à ses frères, et à'y tracer la fa-
meuse inscription de Simonide : Passant!
va dire à Lacédémone que nous sommes morts
pour ses saintes lois !
(2/i7)
«;\/V%lï'VXVVVVXJVVVtlU\/VVV%/VV%/VV\rUV|^VV«/\lVVVVVV/\Aruvv\)VV^
PIECES HISTORIQUES
NOTES EXPLICATIVES.
NOTE PREMIÈRE.
ce Mes sermens ne m'ont point attaché
c( d'une manière si stricte que je ne puisse
<ç nommer un corps i^espectable , gui
« tient des assemblées connues dans diffé-
(.(. rens lieux du monde , sans y dissimu-
<c 1er son existence. » Pag. 1 1
.
Il y a des assemîîlées de Philadelphes à
Boston et à Philadelphie. Elles sont presque
entièrement composées de Français, et ou
( 2^8 )
we s'y occupe que des idées fondamentalies
de l'ancienne institution , la philanlropie et
l'amitié. Moreau passe pour en avoir fondé
une dans cette dernière ville.
Des officiers ,
prisonniers de guerre , en
ont formé d'autres en Angleterre et en
Russie.
ïl j a trois Sociétés Italiennes c{ui por-
tent publiquement le nom de Filadelji ,
dont l'une , celle de Parme , est rentrée
depuis long-temps sous le régime maçon-
nique.
Dans certaines villes , les Philadelphes^
ne se sont jamais dissimulés , mais cette
partie ostensible de l'institution n'en a pas,
suivi ie mouvement.
( 2^9 )
NOTE SECONDE.
u Je ne crois pas qu'une autre société
,
K quand il en eût existé alors, et telle
K qu'on la suppose , eût pu être plus
K propre aux vues d'Oudet, que celle qui
tt lui ouvrait son sein. » Pag. 28.
Les sociétés secrètes, antérieures à celle
àes Philadelplies 3 étaient composées d'élé-^
mens trop divers, qu'on ne pouvait rame-
ner à un système commun. Il faut être tout-
à-fait étranger à la maçonnerie, pour pen-
ser, comme M. l'abbé Baruel et quelques
autres rêveurs, qu'elle ait jamais influé le
moins du monde sur une grande révolution
politique; et la police de Bonaparte con-
naissait trop bien la nullité de ce corps im-
mense, mais impuissant et frivole, pour se
défier de la vaine importance qu'il attache
à ses mystères. Elle avait pourvu, d'ailleurs,
( 25o )
à l'apparence même des inconvéniens, eu
inondant toutes les loges de ses plus bas
agens, qui ne manquaient pas d'j parvenir
rapidement aux grades éminens , et de saisir,
du premier abord, le fil des petites intri-
gues qui s j machinaient. On sait au reste,
à n'en pas douter, qu'il ne s'y est jamais formé
une intrigue qui eût le gouvernement pour
objet. La Maçonnerie n'existe depuis long-
temps que par deux mobiles qui finissent
par s'introduire dans toutes les sociétés par-
ticulières , comme dans la société générale
dés hommes, et qui en produisent tôt ou
tard la dissolution, c'est-à-dire, l'ambition
et la cupidité. La première de ces deux pas-
sions est si facile à abuser, qu'il ne faut pas
s'étonner que la Maçonnerie soit parvenue
à l'exciter par des honneurs qui n'excite-
raient guère que la pitié d'un homme de
sens. C'est une vanité bien incompréhen-
sible, à la vérité, que celle qui se nourrit
de l'encens des cérémonies maçonniques.
( 25i )
et qui se pare fièrement de cordons bigarrés
qu'elle doit abandonner à la porte. Mais
quel appât fut jamais trop grossier pour la
vanité ! Quant à la cupidité , les adminis-
trateurs du Grand-Orient savent très -bien
qu'elle se repaît chez eux d'alimens plus
substantiels. Cet au^^uste sénat de la Macon-
nerie est devenu une agence d'affaires, qui
spécule moins sur l'accroissement de l'Ordre
par esprit de propagande, que dans la se-
crète intention d'augmenter ses immenses
revenus. Mais l'or qui s'y accumule pour
aller grossir de là quelques fortunes parti-
culières, ne deviendra jamais , dans les
mains habiles qui l'attirent de tous les points
de l'empire maçonnique, un instrument de
troubles. et de révolutions. Rien ne convient
mieux au système actuel et, connu du Grand-
Orient, que le gouvernement, quel qu'il
soit d'ailleurs, qui daigne assurer la liberté
de ses spéculations , et s'il faut appeler les
choses par leur nom , l'intégrité de son com-
( 252 )
merce. On a pu en juger par la déférence
illimitée qu'en ont obtenue Bonaparte ,"
sesL
parens, ses satrapes et ses valets, et parles
flatteries nauséabondes dont l'Ordre n'a
jamais cessé de les enivrer. La Maçonnerie
a pu offrir quelques vues utiles, dans son
institution; mais elle est trop usée, et trop
éloignée de son but primitif, pour être en-
core intéressante , et surtout pour être
jamais dangereuse.
C'est à cela qu'il faut borner toutefois
les reproches qu'on renouvelle aujourd'hui
contre cette Société célèbre. Les maçons dé
tout pays, de tout grade et de tout rit, ne
méritent ni les brefs dont on les foudroie,
ni les persécutions dont on les menace : ce
sont généralement d'honnêtes gens, oisifs
curieux ou crédules ; mais qui ne sont ni
conspirateurs, ni séditieux, ni républicains,
ni athées, ni hérétiques, ni sectaires, ni
impurs dans leurs mœurs, ni profanes dans
leurs pratiques , et qui surtout ne sont pas
sorciers.
( 243 )
NOTE TROISIÈME.
« PhiladelpJiie eut sa noblesse , sori
« clergé, sa magistrature j son armée
^
te son peuple. » Pag. 4^.
On pense bien qu'Oudet n'avait pas né-
gligé de lui donner une littérature, mais
une littérature plus éminente en courage
qu'en talent, et qui ne ressemblait en rien
à celle des académies. Quoique personne
ne lui fut égal en éloquence , dans la Société
,
comme ailleurs, on distinguait cependant
autour de lui quelques jeunes orateurs qui
ont brillé depuis dans la chaire, à la légis-
lature, ou au barreau. Des décorations ho-
norifiques étaient décernées tous les ans à
ceux qui s'étaient fait connaître par des
ouvrages d'un goût pur, et surtout d'une
morale saine. C'était aussi du sein des Phi-'
ladelphes que sortaient en grande partie
ces écrits hasardeux qui entretenaient^ dans
( 2^4- )
toutes les classes, l'amour des bonnes lois^
et la haine des tyrans. Je citerai , dans le
nombre^ la Napoléone de Charles Nodier,
que Tauteur a, dit-on, retirée deux fois du
commerce, depuis la restauration de la Mo-
narchie, mais que l'histoire doit conserver,
au moins comme un monument de zèle et
d'audace d'une espèce ("ort rare à l'époque
oii elle a été écrite. Elle fut composée par
Tordre d'Oudet, sous son inspiration, et
dans l'intention manifeste de servir de chant
de ralliement aux hommes irréprochables
des deux partis qu'il était déjà question de
rapprocher; intention qui explique seule/
mais qui explique très-bien la fusion, ou
pour mieux dire, l'incohérence d'opinions
qu'on y remarque au premier abord. Je
crois faire une chose agréable au lecteur,
en rapportant ici cette pièce, dont les exem-
plaires imprimés ne se trouvent point, et
que j'ai eu occasion de collationner sur des.
copies très-authentiques.
( 255 )
LA NAPOLÉONE.
ODE.
Que le vulgaire s'humilie
i^ur les parvis dorés du palais de Sylla^
Au devant des chars de Julie,
Sous le sceptre de Claude et de Caligula.
Ils régnèrent en dieux sur la foule tremblante»
Leur domination sanglante
Accabla le monde avili.
Mais les siècles vengeurs ont maudit leur mémoire,
Et ce n'est qu'en léguant des forfaits a l'histoire
Que leur règne échappe a l'oubli.
Qu'une foule pusillanime
Brûle aux pies des tyrans son encens odieux.
Exempt de la faveur du crime ,
Je marche sans contrainte et ne crains que les dieux.
{ 256 )
On ne me verra point mendier l'esclavagôj
Et payer d'un coupable hommage
Une infâme céléLriié.
Quand le peuple gémit sous sa chaîne nouvelle j
Je m'indigne d'un maître, et mon âme fidèle
Respire encor la liberté.
Il vient, cet étranger perfide,
Insolemment s'asseoir au-dessus de nos lois*
Lâche be'ritier du parricide,
11 dispute aux bourreaux la de'pouille des rois.
Sycophante vomi des murs d'Alexandrie
Pour l'opprobre de la patrie
Et pour le deuil de l'univers
,
Nos vaisseaux et nos ports accueillent le transfuge.
De la France abusée il reçoit un refuge,
Et la France en reçoit des fers!
Pourquoi détruis-tu ton ouvrage.
Toi qui fixas l'honneur au pavillon français?
Le peuple adorait ton courage.
La liberté s'exile en pleurant tes suceès.
(257)
D'un espoir trop allier ton âme s'est bercée.
Descends de ta pompe insensée,
Retourne parmi tes guerriers.
A force de grandeur, crois-tu devoir t'absoiidre?
Crois-îu meitre ta tête a. l'abri de la foudre
En la cachant sous des lauriers?
Quand ton ambitieux délire
Imprimait tant de honte a nos fronts abattus,
Dans le songe de ton empire,
Rêvais-tu quelquefois le poignard de Brutus?
Voyais-tu s'élever l'heure de la vengeance,
Qui vient dissiper ta puissance
Et les prestiges de ton sort ?
La roche Tarpéïenne est près du Capitole,
L'abîme est près du trône, et la palme d'Arcole
S'unit au cyprès de la mort.
En vain la crainte et la bassesse
D'un culte adulateur ont bercé ton orgueil.
Le tyran meurt, le charme cesse,
La vérité s'arrête au pied de son cercueil.
Debout daus l'avenir, la justice implacable
Evoque la gloire coupable,
17
( 258 )
Yeuve de ses illusions ;
Les cris des opprimés tonnent sur ta poussière,
Et Ion nom est voué^ par la nature entière,
A la haine des nations.
Long-temps, aux lois de la victoire,
Ton bras triomphateur a soumis le destin.
Le temps s'envole avec ta gloire.
Et dévore en fuyant ton règne d'un matin.
Hier j'ai vu le cèdre. Il est courbé dans l'herbe.
Devant une idole superbe
,
Le monde est las d'être enchaîné.
Avant que tes égaux deviennent tes esclaves.
Il faut, Napoléon^ que l'élite des braves
Monte a l'échafaud de Sidney.
La NapoUone, destinée à être chantée à
grand chœur dans les banquets de là So-
ciété, avait été mise en musique par un de
ses membres les plus anciens, M. Francis
Dallarde, cité dès-lors comme un de nos
meilleurs chansonniers, et mille fois plus
cher encore aux Philadelphes, par les qua-
( =59 )
lités de son cœur que par celles de son es-
prit. Je rappellerai un de ses couplets, im-
provisé devant cinquante auditeurs, dont
plus de quarante officiers de divers régi-
mens. Il donnera une idée de l'esprit qui
régnait dans ces ussemblées ; l'ode ou la
chanson dont il est tiré , est intitulée :
XAmitié.
Au palais des rois Famitié
Rarement fait sentir ses charmes;
Mais malheur au trône éfajé
Par la terreur et par les armes!
Tyran qui n'as pas un ami,
Crains le poignard de tes esclaves!
Ton corps, par le volcan vomi,
Roulera biûlé par les laves !
Il serait injuste, enfin, d'oublier parmi
les poètes Philadelphes qu'il m'est permis
de nommer, soit parce qu'ils n'existent plus,
soit parce qu'ils ont avoué leurs ouvrages^
à l'époque même où leurs ouvrages pas-
( 26o )
saient pour des crimes dignes de mort,""
l'infortuné Villetard jeune, que la douleur
a tué le jour du couronnement de Bona-
parte, et que l'amitié regrette encore.
NOTE QUATRIEME.
te Le seul de ces moyens que je puisse
« écrire ^ fut Vabnégation de nom : ilfal-
«c lait un nouveau baptême pour un dé-
« vouement de sang, » Pag. 62.
Cette idée n'était pas nouvelle dans l'his-
toire des sociétés secrètes. La fameuse secte
àes Illuminés , qui n'était qu^^une conspira-
lion mystique contre toutes les institutions
sociales, qu'une certaine philosophie qua-
lifie de préjugés, avait eu recours au même
moyen d'abnégation , et elle comptait ,
comme nous, ses Spartacus, ses Thémis-
( 26, )
tocle et ses Caton. Il y a quelque chose d'ef-
frajant dans cette idée, qui jette un homme
hors de toute la société actuelle, et qui le
dépouille, jusqu'à un certain point, non-
seulement de son existence civdie , mais
encore de son propre caractère et de son
identité morale, pour le modeler sur la vie
d'un autre. Il ne me serait pas difficile de
donner des exemples très -remarquables de
la singulière influence que cette métamor-
phose exerçait sur l'esprit ardent de quel-
ques adeptes, dans lesquels on vojait s'opé-
rer une véritable métempsycose historique.
Mais il est naturel de conclure aussi, de ces
simples aperçus, qu'une institution pareille
entraînerait quelques inconvéniens dans
l'état ordinaire et naturel de la société. Tout
ce qui tend à isoler les citoyens de l'ordre
de choses dans lequel le hasard de leur
naissance les a placés ,
pour les transporter
dans un ordre factice et idéal, ne saurait
être évité ayec trop de soin.
( 263 )
NOTE CINQUIÈME.
« On créa des sociéfés de Miquelets ,
u dans les villes des Pyrénées ; de Biir-
« bets ^ dans celles des Alpes^ de Ban-
tt doliers , dans le Jura, la Suisse et la
« Savoie, et de Frères -Bleus dans les
« réglmens. « P^g- 34.
Les Miquelets , les Barbets et les Ban-
doliers éldlent d'anciens corps d'aventuriers
armés., qui exerçaient leurs brigandages sur
les hautes montagnes de France, et qui se
louaient au plus ofîVant , dans certaines
guerres, comme les Condottieri des Alpes
italiennes ou Pennines. Ces noms injurieux
avaient été pris à dessein par les Sociétés
secondaires dont je parle, comme celui de
Gueux par les insurgés du Brabanl ; et quoi-
qu'elles aient été généralement formées dana
une classe très-inférieure à celle où les Phi^
( 263 )
ladelphes choisissaient leurs adeptes , elles
ne méritent, sous aucun rapport, d'être
confondues avec les bandes audacieuses ,
mais justement diffamées, dont elles ont em-
prunté la dénomination. De ces différentes
institutions auxiliaires, la plus recomman-
dable par le choix de ses membres, la har-
diesse de ses principes cl la pureté de ses
intentions, est celle des Bancloliers du Jura,
qui est la seule sur laquelle j'aie des notions
assez claires, d'ailleurs, pour pouvoir lui
accorder une mention de quelques pages.
Lorsqu'Oudet eut conçu l'heureuse idée
d'attacher à ses Philaclelphes, par des ini-
tiations particulières, toutes les classes de
la société civile , il sentit le danger qu'il j
avait à créer autant d'institutions nouvelles,
qu'il j avait d'ordres de citojens à lier par
des rapports intimes d'amitié et d'obéissance.
Il ne douta pas, au contraire, de la facilité
extrême qu'il trouverait à s'acquérir des
( 264 )
sociéfés toutes faites, en y jetant quelques
hommes puissans par leur crédit ou leurs
facultés. Ces sociétés existaient dans tous les
arts et métiers, où elles sont connues et
tolérées sous le nom de compagnoncure ; et
quoiqu'il soit vrai de dire que l'initiation
du compagnon n est , le plus souvent, qu'une
mystification assez grossière, déguisée sous
quelque appareil de solennité, il nj avait
rien de plus aisé à une âme tendre ou forte,
mais très-communicative , et servie par un
peu d'éloquence naturelle, que de relever
l'esprit de ces associations au juste niveau
de nos idées; et c'est ce qui arriva du pre-
m^ier abord, au point de passer toute espé-
rance. Le compagnonage sur lequel on
convint de faire cette épreuve, a une espèce
d'autorité morale, fondée sur une réputation
ancienne, et sur de vieilles traditions, mais
qui paraît enfermée dans la circonscription
des paj s alpestres : il commence à la base
( 265 )
du Mont'Jura, et s'étend, presque sans
subir de modifications, sur toute la longueur
des montagnes qui coupent notre continent.
C'est celui du charbonnier ou bûcheron,
qu'on appelle, dans r<7;'^of, ou langue spé-
ciale de l'ordre, le cousinage , ou bon cou-
sinage. Il me semble que cette désignation
.même a un caractère loucliant de sincérité.
''^,Quand, dans la plupart des autres sociétés
'secrètes, on se donne si gratuitement, et
sans tirer à conséquence , le nom sacré de
frère, les hommes simples et francs qui ont
institué le compagnonage du bûcheron , se .
sont bornés entr'cux à un rapport de parenté
qui impose des devoirs moins saints, moins
immédiats, moins multipliés. Ils ont reconnu
par là ce principe essentiel des bonnes so-
ciétés, que leur famille naturelle exigeait
le dévouement de leurs affections , sans res-
triction et sans partage, et qu'il ne leur
était permis de s'engager à une f^mi|le d'é-
( 266 )
lection, que sous cette condition prélimi-
naire. Cette naïveté de sentimens indique
si bien une société antique, et le compa-
gnonage du bûcheron a tant de rapports
ayec le premier grade de la maçonnerie
pure, que je ne doute pas qu'il n'en soit
Je type. J ai essayé de montrer en effet
,
dans le corps même de cet ouvrage, que
l'initiation maçonnique était une image de
la première réunion des hommes, lors de
la découverte , ou plutôt de l'appropria-
tion du feu aux premiers besoins sociaux.
'
Le fourneau d'un charbonnier est dans
cette hypothèse un des premiers points de
ralliement de la Société, et par consé-
quent un des emblèmes le plus heureux de
la civilisation à son commencement. L'or-
dre des bûcherons ou charbonniers est sous
l'invocation de saint Thibaut ou Thiébauty
qu'en certaines des provinces où cet ordre
s'éteod, on appelle Thibal on Tubalt. Il
( 267 )
est impossible de méconnaître , dans ce
palrori de convention , le Tubaîcnin de
l'apprenti maçon, qui passe pour le Vul-
cain de la Mjlhologie, et auquel la Genèse
donne un emploi très analoî^ue. On ne sau-
rait s'occuper enfin des règlemens de cette
Société, sans y sentir je ne sais quel air
de candeur qui rappelle les temps primi-
tifs , et qui charme par son ingénuité. Toutes
les Sociétés secrètes ont probablement com-
mencé par une espèce de conipagnonage
f
et les Maçons ne peuvent pas nier cette
origme que leur nom témoigne encore
,
mais ils se sont bien autrement écartés du
but de leur institution que les bons cousins
charbonniers qui n'en ont oublié ni les lois,
ni les usages, ni les verlus, ni les supersti-
tions, et qui se font le scrupule honorable
de conserver dans leurs formules les plus
sérieuses , Jusqu'aux fautes de langue de
leurs prédécesseurs et de leurs ancêtres.
( 268 )
C'est dans cette association qu'on par\'int
à jeter quelques hommes lians et hardis qui
déterminèrent adroitement sa direction po-
litique, et qui lui offrirent peu à peu la
perspective d'une destination à laquelle
elle n'était point préparée. Ses forces mo-
rales s'agrandirent rapidement, en raison
des nouvelles idées qu'on livrait à son ac-
tivité, mais elles ne se développèrent point
sans une opposition qui ne tenait presque
jamais à la naiture des idées, mais qui ré-
sultait souvent de l'impuissance ou de l'apa-
thie des moyens. Comme les facultés néga-
tives sont ce qu'il y a de plus dangereux
en conspiration , on saisit avidement la
première occasion que les circonstances
firent naître de tracer une ligne de démar-
cation prudente, et, si j'ose le dire, res-
pectueuse, entre la partie passive et la par-
tie active de la Société. Telle est l'origine
des BandoUers, Tout ce qui tenait à ce
(269)
genre d'impulsion secondaire fut dirigé
avec le plus grand zèle par l'intelligence
adroite et infatigable de Werther, qui main-
tenait ,
pour toutes les chances possibles
,
l'organisation insurrectionnelle du Jura,
et qui était près de s'en emparer si le plan
des alliés avait eu d'autres résultats. Le
JVerther des Philadelphes est M. le mar-
quis de Champagne.
( 270 )
NOTE SIXIÈxME.
a Cettejigurefuf.^ quelque temps après j
« celle de la Croix de la Légion d'Hun-
« neur , avec le seul changement de la
« tête et de la devise. » Pag. 71.
Tout le monde fut surpris de la sub-
stitution d'une étoile à la figure consacrée
d'une croix, parce que le secret de cette
substitution resta enseveli parmi les Phila-
delphes. J^dLCTohiAQSiPhiladelpJies ne porte
d'ailleurs ni léte ni devise dans le centre,
mais le nombre de l'ordre, en cliiiTres ara-
bes. Il est bon de remarquer, au reste/
qu'Oudet avait institué certaines décora-
tions, soit perpétuelles, soit temporaires/
que les frères portaient ostensiblement dans
l'assemblée, et qui étaient le prix de servi-
ces sig'ualés rendus à la Société ou à TEtat.
Les motifs et la nature de cette espèce à^
( 270
distinction , occupaient même un titre ex-
près des constitutions philadelphiques. La
décoration attribuée aux grands faits d'ar--
mes, et qui était, conséquemment, la plus
multipliée de toutes , avait pour devise les
mots Honneur et Patiie , comme la croix
DU l'étoile de la Légion d'Honneur , et il
paraît très-vraisemblable que le brave Mor-
gan portait cette décoration particulière
,
lors de son généreux suicide.
Un biographe de Moreau rapporte de lui
"un mot fort singulier, c[u'on a souvent con-
testé, à défaut de lui trouver une explica-
tion raisonnable. Quelque temps après l'ini-
tiation du général aux mjstères des Phi-
ladelphes y et sa promotion à la Censure,
on parlait chez lui de lu Légion d'Hon-
neur, qui prêtait même, dans son petit
cercle, à des sarcasmes assez amers. Quel-
qu'un s'étonnant de ne pas le voir encore
appelé aux premiers rangs de ce nouvel
f 2i72 )
ordre de chevalerie, fondé sur des services
(jue personne n'avait rendus au même de-
gré, «V Bonaparte, dit-il en souriant, se
« serait trompé dans son espérance en m'é-
« cartant de la Légion -d'Honneur : c'est
« qu'il ne sait pas que je la commande. >»
Il nj avait rien de plus vrai-
Mallet regardait si bien l'institution de
la Légion -d'Honneur comme une consé-
cration de l'institution des Philadelphas,
qu'il le fait entendre d'une manière adroite,
et par une phrase à double entente, dans
sa réponse même à M. de Lacépède, le
1 1 nivôse an 1 2 :
« Citoyen, j'ai reçu la lettre que vous
« m'avez fait l'honneur de m'écrire, et par
« laquelle vous m'annoncez la marque de
« confiance cjue vient de me donner le
ce grand conseil de la Légion d'Honneur,
( 2-3 )
« en ni'admettant au nombre des membres
« de cet ordre. C'est un témoi^-najce d'es-
« time auquel je suis on ne peut pas plus
« sensible , et un encouragement à me
« rendre de plus en plus digne dune asso-
<c dation fondée sur Vamour de la patrie
« et de la liberté. J'ai souscrit de cœur et
« d'âme au serment exigé. ReceYQz, etc. »
18
( 27i )
NOTE SEPTIÈME.
« Uhomme du rnonde qui était le
« plus digne d'apprécier les vues de Phi-
« lopœmen , le général J^ahory y sur-
« nommé depuis Thrasybule. » Pag. 81 v
Lahory était admis à recevoir la dernière
initiation; mais, frappé de mandat d'arrêt,
il fut obligé de fuir quelques jours aupara-
vant , et il n'a jamais obtenu ,
par consé-
quent, le nom historique de son grade,
qui lui est cependant conservé par beau-
coup àePhiladelphes. Ce nom lui fut donné
par Oudet, à la nouvelle de son évasion
qui parvint à la Société en même temps que
celle de l'arrestation de Moreau. « Puisque
« Lahorj^ est sauvé, dit Oudet, il suffit de
«c celui-là : Thrasyhule s'évada seul et ren-
« versa trente tjrans. » Chez les Philadel-
( 27S )
phesy le mot le plus hasardé de leur clief
devenait une autorité classique.
Labory n'est connu du plus grand nombre
que par sa mort ; son nom n'avait paru
qu'une fois, dans une longue énumération
de courageux serviteurs de la royauté, que
Bonaparte osait qualifier de brig-ands. La
haine personnelle que le rédacteur de ces
insolentes notices j manifeste contre La-
hory, est l'interprétation naïve des senti-
mens de son maître. Bonaparte abhorrait
Lahory comme Oudet^ parce qu'il n'avait
pas pu le fléchir.
La dernière conspiration de Mallet a duré
si peu de temps, la procédure qui l'a suivie
a été si courte , et la stupeur de la nation
était alors si profonde, que l'intérêt public
n'eut pas même la force de se diviser. On
, ne s'occupa que de Mallet, parce qu'on vit
la conspiration toute en lui, et qu'il secon-
dait de tout son pouvoir l'unique moyen de
défense de ses coaccusés, celui qui les iso-
(276)
lait de son entreprise, et qui les présentait
comme autant d'instrumens passifs de l'au-
dace et de la supercherie : la conduite de
Mallet dans ces débats , suffirait à la re-
nommée d'un des hommes de Plutarque.
Il faut convenir que Lahorj n'a pas
été aussi bien traité par l'histoire, que si
elle avait eu le temps nécessaire pour le
juger. M. Lafond, dont l'honneur et l'im-
partialité sont d'ailleurs au-dessus de tous
les éloges, ne paraît pas disposé à le favo-
riser. Il lui reproche d'avoir mis trop de
temps à s'habiller quand il fut tiré de la
Force, et de n'avoir occupé, depuis, l'exer-
cice de son ministère qu'à l'expédition d'un
courrier qui fut arrêté à Orléans. Je sais
awssi bien qu'un autre que Lahorj, qui était
admirablement organisé pour tout ce qu'il
voulait entreprendre, l'élait très -mal pour
une conspiration inopinée qu'il n'avait pas
conçue, qu'il n'avait piS examinée, et dans
laquelle il ne se trouvait engag'é que par
( 277 )
hasard ou par force. Sa résolution avait be-
soin de méditation et de maturité j et per-
sonne ne cédait plus facilement à une apa-
thie molle et paresseuse, cjui faisait le fond
de son caractère quand la réflexion ne lui
montrait pas la nécessité d'en sortir. S'il
est vrai, au reste, qu'il fut long- temps à
s'habiller, et que ces lenteurs n'aient pas
paru plus prolongées, parce qu'elles étaient
plus dangereuses , ce qu'il est cependant
très-naturel de supposer, cette circonstance
n'a rien qui ne fasse honneur au courage
de Lahory, et surtout à son sang froid.
Il faut remarquer qu'il était mis en liberté
sur un faux ordre ; il faut supposer qu'il
le savait, et qu'une précipitation inaccou-
tumée, qui aurait manifesté ses inquiétudes,
compromettait irrémédiablement le sort de
ses camarades et le sien. Quant à l'acte
unique de son ministère, si cet acte con-
tenait des dépêches importantes pour les
Sociétés du Midi, où le centre de mouve-
( 27» )
ment était transporté depuis ïa mort d*Ou-«
det, et à supposer que ces dépêches fussent
détaillées et nombreuses, on ne conçoit pas
aisément qu'on ait pu tirer un parti plus
avantageux d'un ministère de trois heures ,,
qui a d'ailleurs été renipli par d'autres opé-
rations, du nombre desquelles était l'im-
portante arrestation du duc de Rovigo. On
raconte encore queLahory perdit quelques
minutes à essayer un habit de ministre,
«y»
ou même à en prendre la mesure ; mais ces
minutes n'étaient pas si mal employées, si
elles faisaient passer, comme elles devaient
le faire , dans l'esprit de tous les specta-
teurs, le sentiment de confiance dont La-
hory feignait si habilement d'être animé,
indépendamment enfin de ce premier objet
d'utilité, qui me semble assez bien entendu
,
Lahory avait trop d'esprit pour ne pas con-
naître le pouvoir de l'apparence sur l'ima-
gination des Français, et pour commencer
une conspiration sans songer aux broderies^
( 279 )
Il savait bien ,
par l'expérience du i8 bru-
maire, qu'il n'y a que celles-là qui réus-
sissent; et c'est ce qu'il a |fait sentir à ses
juges avec autant d'adresse que décourage,
dans certains endroits des débats qu'on ne
sera pas fâché de trouver ici. Je n'ai eu
qu'une page à donner à Lahory dans mon
ouvrage, et je dois le laisser se peindre lui-
même.
Le Président {i). Accusé Laliorj-, quels
sont vos noms, prénoms, âge et qualités?
Lahory. Victor-Claude-Antoine Fanneau
(i) C'était M. le comte Dejean, premier inspec-
teur général du génie ,
qui exerça cette fonction
avec une mesure dont les condamnés eux-mêmes
sont obligés de tenir compte a leurs juges, et qui
était très -rare dans les commissions militaires de
Bonaparte. Les autres juges étaient le général Dep-
riot, le général Henry, le colonel Geneval, le colo-
nel Moncey, le major Thibaut, et le capitaine De-
îon, juge-rapporteur.
( 28o )
de Lahorj, âgé de quarante - six ans , ex-
général de brigade ( i).
Le Président. Il résulte des pièces jointes
aii procès, et en même temps de vos ré-
ponses, que, sorti de la Force, a^ous avez
èii coïiimùnicàtion du sénatus - consulte,
d'une proclamation , de l'ordre du jour et
des ordres donnés par le général Mallet
aux dilïérens corps. Il résulte en même
temps des interrogations et de vos aveux
que vous avez été conduit au Ministère de
la police, que vous avez concouru à l'ar-
restation du ministre de la police, afin de
servir à vos vues ;
qu'après l'arrestation
du ministre de la police vous avez pris sa
place et signé plusieurs pièces (2) en ladite
(il II avait élé desntué a l'ëpoque du procès de
Moreau.
(2) S'il a ^\s;tié plusieurs pièces y on lui reproche
a tort de n'avoir occupé son riiinistère que de l'expe'-
dition du courrier du Midi,
( 28i )
qualité de ministre de la police : vous êtes
convenu de ces faits. Avez-vous quelque
motif d'excuàe à produire à la commission
j)bur ces différens faits ?
Lahory. C'est une justification tout en-
tière qu'on me demande (i).
Le juge rapporteur. Si le prévenu veut
parler de sa défense en remplaçant le dé-
fenseur-officieux (2)^ ce ne peut être qu'a-
(i) 11 n'y a rien de plus évident. La question du
pre'sident est un acte d'accusation sommaire.
(2) Les accusés principaux n'avaient point de
défenseurs officieux, parce qu'il ne s'en était point
présenté. Parmi ces avocats publicisies, si forts
en idées libérales et qui usent si largement de la
tolérance d'un Gouvernement indulgent, il ne se
rencontra pas un homme qui osât défendre
Mallet:
( 282 )
près le rapport qu'il doit prendre la pa-»
rôle (i).
Le président. Alors veuillez vous borner
à répondre aux questions que je tous ai
faites.
Lahory, Vous m'avez demandé> M. le
président , quels mojens d'excuse je pour-
rais donner pour avoir arrêté le ministre de
la police , et pour avoir pris part aux projets
dont l'accusé Mallet est censé l'auteur (2}.
(1) Et comment voulez-vous qu^il réponde a son
accusation sans parler de sa défense?
(2) Il n'y avait qu'un moyen de défense pour
Mallet, et Mallet ne voulut pas l'employer; mais le
généreux Lahory le suggère. II parle des projets
dont Mallet est censé Vauteur', il 7i^a point cr^
que Mallet fiît Yauteur de ces projets. Il indique a
la commission une source plus haute qui pourrait
bien exister, et qui peut faire planer sur elle une
terreur salutaire. On croit généralement que MallçJt
( 283 )
Je n'ai point cru que l'accusé Mallet fut
l'auteur du projet ;
j'ai cru obéir aux ordres
du général Mallet, comme ayant un pou-
voir supérieur à moi en allant arrêter le
ministre. Quant au titre de ministre qu'on
m'a TU prendre, c'est parce qu'après avoif
arrêté le ministre, la fermentation qui ré-
gnait autour de lui, l'inquiétude que j'avais
pour ses jours et que lui-même a montrée,
m'ont obligé de prendre un titre quelconque
pour l'envoyer dans une maison de sûreté,
qui était à mes yeux le seul moyen par
lequel ses jours pussent être mis à l'abri
du danger* N'ayant pas d'autre titre à pren-r
dre, je l'ai pris. Voilà le seul motif pour
avait pensé s'assurer de quelque appui dans le mi-
nistère ou clans le Se'nat; mais j'avoue que j'aurais
peine a lui pardonner cette confiance stupide dans
des homines qui n'eut conspiré qu'a coup sûr depuis
vingt-cinq ans.
( 284)
lequel j'ai usurpé ce titre, et le seul objet
que j'aie eu dans la circonstance : ce qui
ne laisse pas de doute, c'est que je n'ai pas
exercé les fonctions de ministre de la po-
lice (i). Si j'avais cru l'être efFectivement,
j'aurais voulu en jouir au moins dès le pre-
mier moment, ne fût-ce quepour faire sortir
quelques prisonniers avec lesquels je me
trouvais à la Force. On ne pourra citer de
moi aucun acte qui appartienne à ces fonc-
tions, sinon ceux qui résultaient de la si-
tuation où je me suis trouve, ou plutôt
d'une extrême générosité de ma part; car
c'est par une grande générosité que j'ai
consenti à usurper un titre qui pouvait seul
(i) Il ne pouvait pas savoir que son courrier
d'Orléans avait élé arrêté: il était sûr que plusieurs
côutriers étaient parvenus-, et il com;;ta!t encore sur
le mouvement qui faillit a éclater k Lous-le-Saiil-
nier, U Montpellier et a Grenoble.
( 285 )
me mettre à même de sauver les jours du
ministre.
Aussitôt qu'il a paru devant moi et qu'il
a été à ma disposition, ma première parole
a été : Tu n'as rien à craindre , Savary. Tu
tombes dans des mains généreuses (i)!
Cependant, il régnait une grande agita-
tion; alors je lui dis (et je prie mes juges
de vouloir bien s'en assurer, si ces décla-
rations n'existent pas de la part du ministre),
je dis : Ta ne peux rester en sûreté, je ne
vois d'autre parti que de fenvoyer d la
(i) Ce mot renferme un sens terrible que les suites
ont trop bien expliqué. Personne n'est plus éloigné
que moi de désirer , d'approuver un assassinat
,
quel que soit son résultat possible 5
personne n'ap-
prouve plus que moi la conduite modérée de La-
hory; mais les conspirations ne sont point l'élément
d'un homme de bien. Mettez un scélérat ï. sa place
et celi«-ci réussissait.
(286)
Force. Ne sachant comment le faire rece*
Toir par ce concierge , il me fallut prendre
un titre quelconque ; si on me cite un autre
exercice des fonctions de ministre de la
police , des fonctions réelles. . .
.
Le président. Vous éles trop instruit
pour que l'on croie que vous avez pu vous
méprendre sur la contexture des actes
qui vous ont été présentés par l'accusé
Mallet (i). Il serait difficile qu'un homme
aussi instruit que vous l'êtes eût pu se mé-
prendre sur la falsification de ces actes qui
(i) Et qui ne s'y serait pas trompé? M. le pré-
sident lui-même n'aurait pas plus formé de doutes
que M. Frochot. Pourquoi veut on qu'un prisonnier
ait mieux pénétré le secret de la conspiration du
fond de son cachot, que le préfet de la Seine au
milieu de son palais? Si l'on réduit le délit de La-
hory a une erreur si naturelle, de quel droit ose-t-on
le condamner?
( s87 )
ne portaient aucun caractère ni aucune vrâi^
jsemblance (i).
Lahory. M. le président ,
je suis sorti
de la Force dans la forme commune; le
concierofe m'a annoncé ma liberté comme
on l'annonce ordinairement. A ma sortie
de la Force ,
j'ai trouvé le général Mallet (2).
Il m'a remis un paquet, il m'a parlé d'un
sénatus-consulte , et de tout ce qui existait,
très -rapidement, car je ne l'ai pas lu dans
(1) Il ne manque rien à la vraisemblance. Ne.
semble-t-il pas qu'il n'e'tait point possible que Bona-
parte mourût? Quant au caractère, pour s'assurer
qu'il n'y est pas, il faut remonter aux sources.
(2) S'il est prouvé, comme il est probable, que
Lahory n'a été instruit des projets de Mallet qu'en
sortant de la Force, on ne peut plus imputer h une
coupable lenteur le retard qu'il a mis a s'habiller.
Lahory n'entendait parler que de sa mise en liberté,
et n'était pas homme h s'e'moiivoir pour wn événe-
ment si simple.
( 288 )
ce moment -là. J'ai ouvert le paquet et je
n'ai vu que les titres des actes avec l'indi-
cation de l'objet qu'ils renfermaient. Je
supposais la formation d'un nouveau gou-
vernement. Je supposais que ce nouveau
gouvernement se formait et cherchait à dé-
truire l'ancien ; je crojais enfin concourir
à une révolution commencée et non à une
coi spiration (i).
Dans cette supposition, vous ne pouvez
trouver extraordinaire que j'aie exécuté des
ordres qui me paraissaient légaux , comme
on voudra l'entendre ;
j'ai cru à l'exis-
tence de deux gouvernemens qui se com-
hattaient, et dans ce moment-là je n'ai pas
(i) Cette distinction ingénieuse et délicate nous
trapsporte k une époque où nous ne nous trouverons
plus, celle des goiivernemens illégitimes; mais elle
était très-vraie sous Bonaparte, et dans toute la ré-
volution. Une conspiration était une révolution com-
mencée , une révolution était une conspiration finie.
(289)
coopéré à une conspiration ;
j'ai cru que le
général Mallet était général de division et
commandait la force armée , et que je pou-
vais recevoir de lui un ordre.
Le Président. Mais vous deviez connaître
l'ex-général Mallet. Vous saviez qu'il avait
été à la Force avec vous?
Lahory. Non. Je n'ai pas vu le général
Mallet depuis douze années, et je n'ai en-
tretenu avec lui, depuis ce temps, aucune
liaison directe ni indirecte (i) ;
j'ignorais
(i) Ce fait est de la vérité la plus exacte Je vou-
drais bien savoir comment on expliquerait le choix
fait par Mallet du général Lahory pour diriger une
conspiration qu'il a conçue, après douze ans de sé-«
paration sans communications d'aucune espèce, et
l'action rapide et forte que Mallet exerce sur lui
dès le premier abord, autrement que par l'existence
d'une Société secrète qui les a constamment liés
d'intention. Cela est d'autant plus remarquable que
Lahory était connu, depuis long -temps, et bien an-
19
( 290 )
tout ce qui se passait; j'étais à la veille et
au moment de partir quand on est venu
m'annoncer ma liberté (i) ;
je suis peut-
être plus excusable qu'un autre d'avoir
adopté avec crédulité l'espérance d'un état
de choses qui m'offrait au moins un chan-
gement dans les malheurs que je souffre de-
puis tant d'années.
Après avoir été proscrit pendant neuf ans
dans ma patrie, sorti d'une prison d'Etat
pour être banni en laissant mes biens, et
jeté nu sur une terre étrangère ,
j'avais
peut-être quelques droits à désirer un nou-
vel ordre de choses j
je ne l'ai point pré-
paré, et je n'ai eu aucun rapport avec le
général Mallet antérieurement à l'événe-
ment.
tërieuremeiU a Mallet, pour appartenir au parti roya-
liste.
(i) 11 avait obtenu d'être de'porté aux Etats-
Unis, pour Y rejoindre Moreau.
(
29i )
Je ne prétends pas que ma crédulité soit
excusable à vos jeux. Je dis que ceux qui
connaissent le cœur humain , savent que l'on
doit excuser un premier moment d'erreur,
dans l'homme surtout qui n'a eu qu'une
minute de réflexion. Le général Maliet me
dit : // Ji'y a pas un moment à perdre. Je
le prie de confirmer ce qu'il m'a dit. Cette
confiance peut paraître ridicule; elle sup-
pose assez peu de réflexion pour que je
lie doive pas m'en honorer (i); mais puis-
(i) Lalîory emploie ce moyen pour lui-même,
parce qu'il est évident que rextension s'en fera plus
jiaturellement encore aux autres uccuse's. Il insiste
sur la le'gèreté de sa confiance ,
pour en dissimuler
d'ailleurs la véritable cause. Si Mallel n'a point agi
sur Lahory, au nom et avec les pouvoirs d'un parti
organisé dont Lahory dépend, il n'y a réellement
rien de pins ridicule que sa conduite, et il est de
l'intérêt de là grande conspiration qui leur survit
pour les venger, que Lahory le fasse croire a ses juges.
( 292 )
que c'est la vérité, je l'avoue avec la fran-
chise qui constitue iiion caractère.
J'avais vu, au ]8 brumaire, une révo-
lution qui s'était faite de la même ma-
nière (i). En effet, un grand nombre de
troupes obéissait au général Mallet , non pas
comme un rassemblement tumultueux, mais
comme une troupe accoutumée à obéir à
un Gouvernement qui ne se croit pas dans
un état de fausse position : tous les officiers
qui sont ici peuvent l'attester. Il nj avait
rien qui supposât dans ce corps la moindre
hésitation , le moindre doute ; ils obéis-
saient comme on obéit communément. Paris
était dans un état de tranquillité absolue.
Il était grand jour. J'ai pu traverser Paris
avec quelques compagnies, aller à l'Hôtel-
(i) Cette comparaison est d'une franchise un peu
audacieuse; mais Lahory sait qu'il va mourir, et il
profite de la dernière occasion qui lui reste d'attaquer
la légitimité de Bonaparte dans sa base.
(=93)
de-Ville et à la police sans rencontrer le
moindre obstacle. D'autres troupes passaient
à droite et à gauche, dans tous les sens,
sans faire la moindre opposition. J'ai pu
me tromper, j'ai pu croire le Sénat assem-
blé; j'ai pu croire qu'il formait un Gou-
"vernement nouveau ;
je me suis trompé.
Demandez à un corps entier d'officiers qui
sont ici; je ne doute pas de leur bonne foi
à tous; ils étaient dans un état de crédulité
absolue. Si l'on veut se servir de la suppo-
sition de talens et de mérite, pour dire que
je ne me suis pas trompé, c'est abuser con-
tre moi de l'erreur dans laquelle nn homme
peut se jeter (i).
Le Président. Il ne résulte ni de votre
interrogatoire, ni des interrogatoires des
(i) Laliory avait réellement beaucotîp de talent,
et il n'eu faut pas d'autre preuve que la logique saine
et vigoureuse de cette dpfense improvisée, qui est
pleine d'ailleurs d'insinuations adioites.
( 294 )
co-accusés, que vous sojez reconnu comme
l'auteur de Ja conspiration ; mais il résulte
de Cails positifs, que vous y avez concouru.
Lahory. Je ne nie pas que je nj aie
concouru, que je n'aie concouru à un acte
qui, par l'eftet matériel , se trouve être une
conspiration ;
je n'ai point cru concourir à
une conspiralion ;
j'ai cru concourir à
la formation du nouveau gouvernement,
comme j'ai concouru au 18 brumaire (.1).
C'était dans Paris un même état de tran-
(1) Il revient sur le 18 brumaire pour forcer Taii-
diloire a la comparaison qu'il a l'intention d'établir,
et qui réduit Bonaparte au rôle d'un conspirateur fa-
vorisé par le hasard. Lahory n'ignore pas d'ailleurs
qu'il manquait a l'affaire du 23 octobre le moyen de
succès le plus puissant du 18 brumaire, le concours
de Tanibiiion et de la cupidité des gens en place,
et celui du crime lui-même qui cherche partout
ime garanlie. C'est ce qui fait que les conspirations
de la "vertu prospèrent si rarement.
( 29^ )
quillité. Trompé par ce souvenir, j'ai pu,
plus qu'un autre, tomber dans l'erreur; j'a-
vouerai franchement mes torts : je sais que
ma tête est dévouée, je ne parle pas pour
la sauver; je dis franchement ce que je
pense et ce que je crois. On dira, peut-
être, en supposant que j'affecte une cré-
dulité factice, on dira que j'avais des ar-
rière-pensées, que je savais tout. J'ignorais
tout(i) : s'il se trouve, dans tous les inter-
rogatoires , dans toutes les dépositions,
dans toute ma conduite , dans tous les pa-
piers que l'on a trouvés chez moi, un fait,
un indice qui suppose ma connaissance sur
ce fait, qu'on le cite.
Le Président. J'ai déjà dit à l'accusé qu'il
n'existait point de preuves qu'il fût l'auteur
du complot , mais qu'il existait la preuve
(i) Il se joue avec cette énigme, parce qu'il est
sîir qu'on n'en trouvera pas le nK)t.
( 296 )
posithe qu'il a coopéré à ce fait, qoi esE
l'objet du procès.
Lahojy. Je ne croyais point conspirer;
je croirais obéir à un gouvernement formé :
je crojais à l'existence du sénatus-consulte;
je crojais l'Empereur mort. Le sénat as-
semblé formait la base et le type d'un gou-
TCrnement nouveau : pourquoi ne veut-
on pas que je l'aie cru? Je n'avois aucun
mojen de vérifier ce que croyait tout un
corps d'officiers : pourquoi ne veut -on pas
que j'aie été trompé, quand tant d'autres
étaient dans le même état d'erreur?
J'en reviens à ce qui tient au titre de mi-
nistre de la police. Le ministre me rend la
justice que j'ai fait tout ce que j'ai pu pour
sauver ses jours, que je n'ai eu que cela en
vue; ce n'était point un acte de reconnais-
sance : car j'ai, au contraire, beaucoup à
me plaindre de la police.
Le Président. Il n'y a aucune action dans
îe sens contraire à ce que vous annoncez.
( 297 )
Au reste, j'ai déjà dit à l'accusé, qu'il ne
s'agissait pas ici du ministre , mais de 1 at-
tentat contre la sûreté intérieure de l'état :
le ministre n'est qu'un être secondaire.
Lahory. Mais , dans la supposition qu'il
n'y ait point de relation entre l'attentat
contre la sûreté du ministre et l'attentat
contre la sûreté de l'état ; dans la supposi-
tion de la commission qui les distingue,
je déclare , sur mon honneur et sur ma
conscience ,
que j'ai cru positivement à
l'existence du sénalus- consulte. Je ne l'ai
pas lu assez pour le juger, j'en conviens.
Tout le corps d'officiers qui est présent ici,
et devant lequel on m'a remis ce paquet
,
peut attester si j'ai eu le temps, une minute
seulement, pour en faire la lecture. Si l'er-
reur est inexcusable dans des choses de cette
importance, je suis certainement plus cou-
pable qu'un autre, mais je le suis avec une
erreur capitale et première ,
qui provient
( 29S )
de la situation politique dans laquelle je
suis.
Le Président. Si l'accusé Lahory veuE
ajouter à sa défense, il le fera après la lec-
ture des conclusions du rapporteur. Je
Finvite à reconnaître les pièces jointes aa
procès.
Lahory. Je suppose que ce sont les
mêmes. S'il m'est permis de faire une dé-
fense, j'ai un besoin absolu qu'on m'envoie
Fexposé de ma vie. (1) Ce n'est pas une si
grande faveur dans la situation où je suis.
(1) Les Philadelphes du gracie le plus élevé
contractaient envers le chef suprême l'obligation
expresse d'écrire jour par jour l'exposé de leur vie'
dans tous ses détails. Ce journal devait être si scru-
puleusement conscientieux, qu'il mît sous les yeux du
Censeur les moindres particularités de leur conduite
morale, quand il trouvait a propos de les connaître.
( 299 )
Le Président. Vous n'êtes nullement ac-
cusé pour le passé.
Lajiory. Je suis bien aise de faire con-
naître mon caractère dans ces derniers mo-
mens. Le temps des juges est très-précieux,
mais dans une situation semblable....
Le 'Président. ^ï le passé avait quelque
rapport au procès actuel , et pouvait atté-
nuer ou justifier le présent , la commission
ne verrait aucune difficulté d'adhérer à
votre demande ; mais comme le passé ne
peut ni atténuer ni aggraver le présent en
aucune manière, je ne pense pas que ces
pièces soient nécessaires.
Lahory. Le caractère moral d'un accusé
n'entre -t-il pas aussi dans la balance des
juges?
11 était toujours rédigé de manière a ne compromet-
tre en rien l'institution. C'est ce manuscrit impor-
tant que Labory paraît re'clamer. On ne sait daas
quelles mains il est tombé depuis sa mort.
( 3oo )
Tjc Président. Dans votre défense, vous
ferez valoir ces moj^ens.
Lahory. Je les ferais valoir si j'avais ces
pièces , mais je ne les ai pas.
ILe Président. Il n j a rien dans le procès
actuel qui ait rapport à votre ancienne con-
duite.
LaJiory. Je le crois bien ; mais moi ,
j'ai
besoin, pour vous-même ^ que vous me ju-
giez tel que je suis....
Cette dernière expression de l'homnie de
bien, devant son juge, a un caractère su-
blime , et ces débats font , en général
,
beaucoup d'honneur à Lahorj. Je répète
que ce co-accusé de Mallet , troj^ négligé
par l'histoire , mérite d'être vengé de son
dédain par un biographe sensible. Plus
étranger à ce dernier mouvement qu'à au-
cune des autres conspirations des Philadel-
pheSf et accoutumé à ne dire positivement
que ce que je sais bien, je n'ai pu que poser
(3oi )
quelques pierres d'atlente sur la route de
mes successeurs : je leur laisse un grand
monument à élever.
NOTE HUITIEME.
« Lé'initiation de IVloreau.... eut lieu ^
« -pour le premier gracie , dans un hôtel-
<c garni des environs du Palais -Pwyal. »
Pag. 83.
L'hôtel Berlin, rue des Frondeurs^
dans l'appartement d'un Philadelphe ,
qui
toutefois n'assista pas plus que moi à cette
cérémonie , où Philopoemen ne fut accom-
pagné que de deux témoins , comme j'ai
déjà eu l'occasion de le dire ailleurs.
( 502 )
NOTE NEUVIÈME.
« // m'est cependant prouvé que cette
« hésitation même n'a point été si timide
« qu'on le croit généralement» i> Pag. ii3.
Si la proposition de Moreau avait été ad-
mise, l'entreprise réussissait incontestable-
ment. Je tiens tous les détails qui ont rap-
port à cette circonstance , d'une personne
qui a été initiée aux relations les plus
intimes de Picliegru et de Moreau , et même
aiux communications qui n'ont eu lieu que
de l'un à l'autre -, de §orte que le fait que
je raconte à la page citée, tout difficile qu'il
paraisse à vérifier, est cependi^nt de la plus
stricte exactitude.
( 3o3 )
NOTE DIXIÈME.
« Le gouvernement avait su?' ce point
ce des certitudes bien acquises , et confir-
« mées bien positivement par les rèvèla-
« tions d'un personnage célèbre de ce
« temps, dont je serai bientôt obligé de
« mfoccuper avecplus de détails. « P. 117.
Et c'est pour n'y pas revenir d'une ma-
nière fastidieuse, que je vais enfermer dans
cette longue note ce qui me reste à en dire.
Xa modération dont je me fais un devoir,
m'a interdit, à Tégard de M. Méhée, toutes
les qualifications injurieuses que certains
écrivains ont pu se croire autorisés à lui
prodiguer. Il annonçait sa défense, et je
ne me suis pas permis de rien préjuger sur
elle, quoiqu'elle me parût infiniment dif-
ficile à établir. Elle vient enfin d'être pu-
bliée, sous le titre de Mémoire surpmcès.
( 3o4 )
avec des éclaij'cissemens sur divers éçéne^
mens politiques ^ et des pièces justifica--
tives. Je souhaite que les esprits prévenus,
qui sont toujours les plus nombreux, trou-
vent ces éclaircissemens aussi satisfaisans
qu'ils le semblent à M. Méhée lui-même.
S'il faut pourtant dire ce que j'en pense, je
ne crois pas qu'on puisse , ni en justice ni
ailleurs, assimiler à une calomnie formelle
l'induction naturelle et indispensable que
tout le monde a dû tirer d'un livre qui
porte le nom de M. Méhée , qui est écrit,
du commencement à la fin , au nom de
M. Méhée , et dans lequel personne ne
s'est avisé de chercher l'ouvrage d'ua
autre. Quand M. Méhée s'écrie : « On a
« répandu, et des misérables ont imprimé
« depuis, que M. Méhée avait été envoyé
« en Angleterre pour espionner ce qui
« s'y faisait : sur quel fondement a-t-on
t< bâti ce conte absurde ? Sur ce qu'il était
« allé en Angleterre, et en était revenu î ».
( '5o5 )
Quand M. Méhée ajoute , avec une assu--
rauce un peu fière : « On défie de pro-
« duire d'autres renseignemens ; » il est
tout simple de lui répondre, qu'on a effec-
tivement répandu ce fait, vrai ou faux,
et que des misérables l'ont effectivement
imprimé dans un volume intitulé : Alliance
des Jacobins de France avec le ministère
anglais / qu'on a probablement bâti ce
conte absurde sur le livre en question , où
il est présenté avec toutes les circonstances
qui peuvent constater l'authenticité d'une
histoire; que lorsqu'un homme est allé en
Angleterre, et qu'il en est revenu, s'il
prend la peine d'imprimer qu'il est allé
pour espionner, et revenu pour tirer parti
de son espionnage , on est presque obligé
à le croire , malgré l'infamie de ia chose ,
parce qu'il n'est pas ordinaire à quiconque
a de l'esprit et du savoir faire, de s'avilir
aussi gratuitement pour faire preuve d'ima--
gination, et qu'enfin les gens qui ont le plus
20
( 5o6 )
de peine à se former une conviction suffi-
sanle, surtout quand il s'agit de condam-
ner, avaient la hardiesse de croire que ces
renseignemens les dispensaient d'en de-
mander d'autres. M. Méhée avait seulement
deux manières de se justifier : la première,
en démontrant qu'il n'était point allé en
Angleterre ; ou la seconde , en faisant voir
qu'il n'était point l'auteur du livre qui porte
son nom ; et c'est à ce dernier parti qu'il
s'est arrêté, mais dans des termes si légers,
et d'un ton d'insouciance si manifeste, qu'il
valait presque autant qu'il n'en parlât point.
Son livre est éx^idemment , dit -il, composé
par lapa lice. Je ne prétends pas que cela
soit impossible ;
je suis même porté à penser
que cela est vrai, parce que la police de
Bonaparte n'était que trop capable de cette
supercherie^ mais cela n'est pas assez évi-
dent pour se démontrer de soi-même ; et
cela est trop important, pour ne pas mé-
riter la peine d'être appuj é autrement que
( ^^07 )
d'une affirmation pure et simple. Quoi qu'il
€n soit, si la police a fait l'ancien livre de
M. Méhée, ce que je souhaite sincèrement,
elle n'avait pas mal rencontré sur les faits :
car elle dit, à peu de chose près, sur la
conspiration d'alliance ,
pour en perdre les
auteurs, ce que M. Méhee dit maintenant
pour les honorer. « Il existait depuis long-
« temps, " ce sont les termes du 3Iémoire
sur procès , «c un parti de républicains qui
« avaient conçu le projet de terminer toutes
te les dissensions et toutes les an^-oisses de
« la France, en opérant, entre les roja-
« listes et eux , une réconciliation franche
« et lojrale. Le problème à résoudre con-
te sistait à trouver un moyen de faire rap-
« peler le Roi par les Français de Tinté-
« rieur, et à vi\'re sous son é^iàe, et sous
« c^Ue d'une constitution qui assurât au
« peuple français les principales bases de
« celle de 1789. Pour parvenir à ce but, il
a £allait non seulement s'assurer des dispo-
( 5o8 )
a sitions du chef des Bourbons, mais aussi
« trouver un mojen de dédommager les
« émigrés sans inquiéter les acquéreurs des
u domaines dont l'Etat avait disposé. Plu-
« sieurs démarches avaient été tentées dans
« ee sens, mais presque toujours inutile-
(f ment, parce que les agens d'un ordre in-
« férieur auxquels on s'était adressé , ou
K n'apportaient pas assez de bonne volonté
« à cet acte d'oubli et de bienveillance gé-
« nérale, ou ne présentaient aucune garantie
« suffisante auxrépublicains.» N.B. «C'est
« en voulant exécuter seul ce plan si long-
« temps et si malheureusement ajourné,
« qu'a péri le brave général Mallet, l'un de
« ceux qui avaient lé plus ardemment saisi
« cette idée. »
Tout le monde sait, ou doit savoir au-
jourd'hui, que ce plan n'a été si long-temps
et si malheureusement ajourné , qu'en rai-
son de la délation donnée, vendue ou sur-
prise., qui livra, à la police une grande
( 3o9 )
partie de ses élémens ; mais je persiste à
croire qu'on doit savoir quelque gré à l'au-
teur, officiel ou non, du fameux livre de
YAlliance ,
pour la réticence dans laquelle
il s'est renfermé à l'égard des personnes de
l'intérieur, s'il les a aussi bien connues que
les choses ; il est vrai qu'il a été moins dis-
cret sur les lieux, comme on peut le voir,
par vingt passages où le centre de mouve--
ment est distinctement indiqué.
« La première partie de mon Mémoire
,
« dit-jl, pag. 34, traitait des^mojens qu'a-
« vaient les républicains de se rendre maî-
K très d'une partie de la France (1); le co-
te mité m'avait fait prévenir que le plan du
ec général en qui il avait mis sa confiance (2)
(1) Il était impossible de dire, sur ce point, de>
choses spécieuses sans faire des révélations essen-
tielles. En cherchant a mentir, on aurait deviné.
(3) Oudet avait eu le brevet de général de bri-
(3io)
« était de se rendre maître des villes de
« Besançon , Dôle , Auxonne et Dijon ; de
« faire ensuite insurger tous les départemens
« circonvoisins , et de former à Auxonne un
« camp, où viendrait se rendre tout ce qui
« voulait fuir la domination de Bonaparte.
« La Suisse , travaillée par nos émissai-
ff res (i), devait s'insurger de son côté, et
« couper à l'armée d'Italie sa communica-
« tion naturelle avec le gouvernement. Tou-
ff tes les puissances voisines devaient être
« invitées à ^joir sans eiFroi ce mouvement
« qui rendait la liberté au monde entier , et
« le délivrait de l'influence du premier
« Consul (2). Je conseillais aux royalistes
gaile, et c'était d'ailleurs le nom sous lequel il e'tait
connu aux grades inférieurs.
(1) Il n'y avait pas besoin de nos e'niissaires pour
cela,
(li) Celte formule est la même, mot pour mot.
(3ii )
« de faire les plus grands efforts sur les
«côtes de l'Océan, ajoute-t-il, pag. 35,
« de gagner tant qu'ils pourraient dans le
« midi, et de faire ensorte de venir donner
« la main aux répiiblicains sous les murs de
« Lyon (i). "
Pag. 47. " On écoute attentivement les
« détails de nos préparatifs sur les bords du
«Rhin, en Suisse, en Hollande, et sur-
que celle des proclamations de VaUiance. 11 éta't
très-adroit de la part de la police de la déconside'ier
en la faisant passer sur le conipte d'un de ses agens.
La publication de l'ouvrage dont je parle, servit et
prolongea le despotisme de Bonaparte, en frustrant
de toute confiance les hommes sincèrement atlachcs
au même projet qui étaient obliges de s'appuyer des
mêmes idées.
(1) Cette vue n'e'tait pas bien neuve. C'était a
défaut de suivre ce plan que la guerre de la Vendée
n'avait pas ternainé la révolution, et tout !e monde
îe savait.
(3l2)
« tout nos dispositions d'attaque dans la
M Franche -Comté, le Jura et la Bourga-
« gne.... »
Pag. 2 24. « Je nommai la place de Be-
« sançon et sa citadelle ;
je représentai que
« celte ville était très-forte , et que nous
'< étions certains d'y trouver beaucoup d'ar-
« tillerie et de munitions en tout genre (i)»
« En cas de malheur , nous devions nous
te retirer dans les montagnes du Jura ; nous
«<
j trouvions une retraite assurée , et pen-
c< dant ce temps , les autres départemens
« dans lesquels nous avions formé des noj^aux
« obligeaient à la diversion »
Pao-. 232. " Il ftiut établir des hommes.
« afUdés de six lieues en six lieues, depuis
M Besancon jusqu'à Fribourg, pour porter
(i) Cette donoe'e e'tait fausse. Tous les approvi-
sionQeiaeDS d'artillerie étaient a Auxonne.
(3i3)
« et reporter des avis (i). La toute pre-
«« mière opération paraît devoir être la prise
te de Besançon, qui servira comme place
« d'armes , et en cas de malheur , comme
s< place de défense. Dans ce dernier cas
,
«f une partie des insurgés pourra se jeter sur
ce les Cévennes et les montagnes du Viva-
«c rais, et s j soutenir pendant long-temps,
« pourvu qu'on lui ménage une communi-
tc cation sure pour recevoir des secours pé-
« cuniaires , soit par Huningue , soit par
« Baie et la Suisse. Après s'être rendu maî-
« tre de Besançon , etc. , et après avoir in-
«f surgé les provinces voisines , on ne doit
« pas perdre un seul moment à agir dans
€c Paris même.... »
Pag. 255. « On pourrait envojer à Vajni
(i) Et cela eut lieu malgré la délation, parce
qu'où se servit de moyens qui ne pouvaient pas être
prévus par la police.
( 3i4 )
te quelqu'un de confiance, soit pour Paris/
« soit pour Besancon.... »
Pag. 24 1. « L'heure de l'explosion ap-
te proche, et je ne suis chargé de m'occu-
« per et de tous entretenir que des moyens
" de soulèvement. Nous ne plaçons pas dans
« la liste des événemens seulement possi-
« blés , l'occupation spontanée des places
« de Besançon , avec sa citadelle , de Bé-
tc fort, Auxonne, Dole, Colmar, et de
«< plusieurs villes de la Haute-Bourgogne ;
« c'est une affaire aujourd'hui aussi claire
« que l'existence même de ces villes; elles
« seront à nous douze heures après que nous
« l'aurons décidé. Le soulèvement total de
« la Bourgogne , de la Franche-Comté , du
« Jura et du Vivarais , nous paraît à peu
« près aussi sûr (1); mais ce n'est pas une
-
(1) Ces indications reposent sur des choses vraies
mais mal sues. Il n'y a point de rapports statistiques
(5i5)
« affaire faite comme la prise des villes pré-
« cédentes (i). Quelques accidens peuvent
« retarder plus ou moins la reddition totale
« de toutes ces belles contrées -, mais comme
« les lieux douteux seront sur-le-champ as-
« saillis, par ce que nous pourrons détacher
« de nos forces , nous ne faisons presque pas
« de doutes que tout ce qu'il y a de Fran-
ce çais ne se réunisse à nous. » (2)
entre la Franche-Comté et le Vivarais ; et le Jura
est une partie de la Franche-Comté qui n'en devait
pas être distinguée,
(i) Même observation qui prouve que l'écrivaia
connaît le fond du projet sans en connaître les dé-
tails, ou bien qu'il se trompe a dessein pour tiomper
l'opinion publique. La prise des villes n'était pas
aiiée et finsurrection des campagnes était toute faite.
Les Philadelphes n'eurent qu'a s'en saisir. Le mou-
vement royaliste du Jura leur est antérieur de six ans.
(2) C'est ce qui serait nécessairement arrivé si
M. Méhée n'eût pas fait le livre de la police, ou si
la police n'eut pas fait le livre de M. Méhée.
(3i6)
L'esprit et les mojens généraux de l'en-
treprise ne sont pas manifestés moins claire-
m.ent dans plusieurs endroits différens. Après
avoir reconnu que la destruction du gou-
vernement impérial ne peut être opérée
que par l'armée, et sous la direction du gé^
néral ( i
) , on lie le système d'alliance à la
conspiration manquée de Pichegru d'une
manière trop analogue aux vues véritables
des conjurés, pour qu'il soit possible de
supposer que des détails aussi vrais se soient
présentés à l'esprit d'un faussaire, ff Puis-
« qu'il est bien constaté , " fait - on dire à
(i) Ce général ( dans lequel le comité avait mis
sa confiance^ note a), ne peut être ni Pichegru,
qui n'était pas rhomme des républicains, ni Moreau,
qui est nommé comme prisonnier d'Etat dans la
phrase même où il est question du général y ni
Mallet qui n'appartenait pas encore a la conjuration.
(C'est Oudet que Méhée parvint probablement à faire
passer aux yeux de la police pour un être de raison.
(3i7 )
M. Dracke, pag. 233, « qu'une très-grande
« partie de l'armée , tant ofliciers que sol-
« dats, est très-mécontente de l'arrestation
« de Moreau, il est naturel que le général
« les satisfasse à cet égard , afin de s'assurer
ce de leur aide dans le moment critique.
« Le général ne peut que s'apercevoir qu'il
« lui sera de la plus haute importance, et
« de la dernière nécessité même, d'adopter
ce pour principe général de profiter de l'as-
« sistance de tous les mécontens quelcon-
« ques, et de les réunir tous pour le pre-
« mier moment, de quelque parti qu'ils
« soient, en déclarant que le grand but de
« l'insurrection étant de mettre fin à la ty-
« rannie qui pèse sur la France et sur l'é-
« tranger, tout ce qui est ennemi du gou-
« vernement actuel sera regardé comme
a ami par les insurrectionnels (i).
(i) Il était impossible de faire valoir des ide'es plus
(3i8)
Ces documens occupent plus de place que
je ne l'aurais voulu j mais il me semble,
qu'ainsi rapprochés, ils offrent un ensemble
digne d'attention, surtout si l'on considère
qu'ils composent tout ce qui a paru sur la
conspiration de Vaillance , avant que j'aie
entrepris de la raconter.
raisonnables, et Bonaparte le sentit si bien, qu'il s'em-
pressa de leur imprimer le sceau de la police pour
les de'shonorer.
(
5i9 )
NOTE ONZIÈME.
K Tferther retowma dans le Jura , dont
« Vexcellent esprit , la position géogra-
« phique et les relationsfaciles et multi-
« pliées avec l'étranger, faisaient le centre
« d'insurrection le plus favorable qu'on
« pût choisir. » Pag. iSg, »
Le Jura s'est fait remarquer pendant toute
la révolution, par des actes de dévouement
et de vigueur qui l'assimilent aux provinces
les plus prononcées. Ses soldats ont été dis-
tingués même entre les braves ; ses géné-
raux, parmi lesquels il suffit de citer Piche-
gru, Mallet etLecourbe, suffiraient à l'hon-
neur d'une nation entière; ses administra-
teurs ne l'ont pas cédé, en courage civil,
au courag-e militaire de leurs g-énéreux com-
patriotes. Ce petit pajs , dont la capitale
n'a pas plus de cinq à six mille habitant , a
( 520 )
résisté à toutes les tyrannies et protesté
contre tous les crimes pendant Tingt ans de
révolution. En 1733 , la population s'j leva
en masse contre la Convention nationale ;
les députés de cette assemblée y furent saisis
comme otages; et si un homme forl s'était
emparé de ces élémens, c'était déjà le Jura
qui sauvait la France. Après le 9 thermidor
,
il devint l'asile des émigrés , et le centre
d'une réaction qui n'alla que trop loin; mais
on ne peut pas s'occuper de l'histoire sans
trouver un excès à côté d'une vertu. Au moi»
de brumaire an 8, époque de l'avènement
de Bonaparte, l'administration du Jura, re-
présentée par deux de ses membres, et un
troisième faisant les fonctions de commis-
saire exécutif (c'étaient MM. Gindre, Mar-
gueron et Lemare) , rendit un arrêté portant
licenciement des militaires réquisitionnaires
et conscrits , et invitation aux classes, soit
momentanément, so\l perpétuellement pros-
crites, de se joindre à elle pour combattre
( 521 )
Ce qu'elle appelait les nouveaux tyrans ( i).
Jusqu'à i8o4, Bonaparte n'a pas réellement
tégné sur le Jura,- et c'est en i8o4 que s'y
formait la conspiration de rAlliance , qui
faillit le renverser. C'est du Jura que sortit
la première conspiration de Mallet ; c'est
dans le Jura que fut préparée la seconde *;
2).
Le Jura était prêt à se lever en armes, lors
de l'invasion étrangère qui rendit malheu-
reusement ce mouvement inutile. Quinze
(1) Les classesperpétuellement proscrites étaient
évidemment les déportés et les émigrés ; et long-temps
avant le 18 brumaire, l'administration du Jura avait
déjà rais en liberté tous les prêtres dits réfiactaires et
tous les émigrés détenus.
(2) A l'explosion de ce mouvement , ce fut sur le
^ura que la police jeta d'abord les yeux. Le 23 oc-
tobre, jour de l'opération de Paris, il y avait k une
lieue de Lons-le-Sauluier, un rassemblement nom-
breux oii fut portée la saoté de Louis XVIII , celle
du Gouvernement provisoire et celle de Mallet.
2T
( 522 )
joursavant l'entrée des Autrichiens, M. Bu-
guet proposa de proclamer Louis XVIII à
Lons-le-Saunier; et si cette idée ne fut
pas accueillie, c'est que d'autres mojens
,
plus assurés ou moins dangereux, dispen-
saient les rojalistes de recourir à celui-là.
Dans aucune partie de la France, l'opinion
n'était aussi libre que dans le Jura ,
parce
qu'elle n'était nulle part aussi forte et aussi
générale. On y connaissait des réunions
considérables en état de conspiration per-
manente; et on n'osait ni les signaler ni
les atteindre, parce que leur pensée pa-
raissait liée à un grand système dont on
craignait le développement. Le gouverne-
ment avait senti le danger de hasarder dans
un pareil pays un système de répression
qui aurait pu produire un effet très-opposé
à ses vues. Bonaparte se contentait de n'y
passer que le moins possible, de ne rien
faire pour ses habita ns , et d'exercer sur lui
une surveillance sourde, qu'il n'était pas
( 523 )
possible d'ignorer. Tous les chefs d'admi-
nistre\tion étaient étrangers ; et cependant
tous ces chefs d'administration étaient ordi-
nairement d'un bon esprit, parce qu'ils s'é-
taient fait, de l'habitude de circonspection
qui leur était nécessaire, une seconde na-
ture. Le Jura est d'ailleurs tel par sa topo-
graphie physique et morale, qu'il y aurait
eu une espèce de délire à y employer les
mojens de force. Qu'il me suffise de dire,
que dans certains villages de ce départe-
ment, on n'a jamais vu de gendarmes, et
qu'une partie de la population s'y est cons-
tammeut dérobée à toutes les lois oppres-
sives.
(324)
ÏS[OïE DOUZIEME.
« Le serment qui m'engage envers les
«. Philadelphes et qui medéfend de lesfaire
« connaître par leur nom social dans un
<( écrit qui n'est pas exclusivement fait
tt pour eux, m'a interdit le plaisir de nom-
« mer ceux qui vivent encore » Pag. 162.
Sauf quelques exceptions qu'on remar-
quera dans ces notes, mais qui ont toujours
été autorisées par les personnes qu'elles con-
cernent. Il en est même dans ce nombre à
qui j'ai eu des obligations particulières pour
la rédaction de cet ouvrage, et qui m'ont
fourni des renseignemens précieux, soit sur
les faits, soit sur les localités. C'est à leur
amitié que je dois par exemple la noie qui
précède , et généralement tous les détails
historiques qui ont rapport au Jura; mais
j'ai eu à regretter de ne pouvoir pas solli-
( 325 )
citer de près l'assentiment de certains dont
le nom aurait prêté plus d'éclat et plus de
vraisemblance à mes récits. Je ne doute pas
qu'ils ne me permettenl de les signaler dans
une édition nouvelle, ou qu'ils ne me con-
fient au moins les noms de ceux qui ne
sont plus et qui sont morts pour la cause
de l'honneur français. Une vertu modeste
peut celer sa propre gloire avec une espèce
d'orgueil; mais plus elle est pure, plus elle
jouit de la gloire des autres, et mieux elle
aime à la consacrer. Les capitaines les plus
illustres de la Grèce se refusèrent à ce
qu'on leur érigeât des statues de leur vi-
vant, mais ils présidèrent aux monumens
des héros de Marathon et de Platée. Des
marbres immortels en conservent le souve-
nir, et Oudet pouvait demeurer inconnu!
( 526 )
NOTE TREIZIÈME.
« Je ne me crois pas obligé , en cons-
« cience , à refuser, aux noms {des roya-
<c listes zélés , des patriotes purs , des
Ci gens de bien de toutes les classes) , une
H publicité que leur modestie désavoue
« peut-être , Tnais que l'histoire réclame
ce pour eux. » Pag. i63.
Il est tout simple que j'en laisse échapper
beaucoup, puisque je ne dois les renseigne-
mens dont je me sers, qu'à des communi-
cations impatiailes et prises fort loin des
lieux; mais je rappelle aux personnes qui
pourraient s'en plaindre ,
que ce livre est
consacré à une Société dont je ne nomme
point les membies , et que je nj parle que
fort accessoirement des hommes très-recom-
mandabies d'ailleurs ,
qui n'ont eu de rap-
( 327 )
port avec cette Société que par une action
politique qu'elle déterminait , ou qu'elle
était toujours prête à saisir. J'avoue, de
plus, que cette espèce d'illustration , atta-
chée aux services rendus , a été tellement
prodiguée par les gazettes, par les bro-
chures, et même par des livres importans
dans le sujet ou dans la forme, que je ne
pense pas qu'elle soit désormais fort à cœur
aux vertus généreuses ,
parce que je n'en
conçois pas sans désintéressement. Il j^ a eu
dans la révolution une foule d'actions faites
à toutes fins, et dont il est très-possible de
tirer parti dans un état de choses arrêté,
puisqu'on leur a ménagé autant d'explica-
tions diverses , que le gouvernement à venir
pouvait prendre d'aspects divers. La science
des compensations, si perfectionnée par les
philosophes, a été portée à son apogée par
les politiques de profession. Il y a des fidé-
lités prononcées, qui sont dignes d'occuper
( 328 )
la mémoire des rois ; il j a des vertus su-
blimes qui honorent les nations, et dont
elles doivent garder le souvenir ; mais il est
peut-être bon de prémunir les rois et les
nations contre ces spéculateurs en héroïsme,
qui, depuis vingt-cinq ans au moins, se
sont trouvé des vertus de réserve pour tout
le monde.
(529)
NOTE QUATORZIÈME.
a Par une rencontre singulière , et qui
« tenait du miracle, quelques Philndel-
« phes ,
que les circonstances de la guerre
c« ou des cojnmissiôns spéciales de leur
<c chef avaient conduits en A lemagne ou
« en Italie , se trouvèrent initiés par le
« brave et habile Du Châteler à un plan
« d^insurrection du Tyrol. » p. 164.
L'histoire entière des Sociétés du Tyrol
et de celles d'Italie ,
qui ne sont pas tout-à-
fait les mêmes, a été publiée, il y a quel-
ques mois, à Vienne , en langue allemande,
et en langue italienne , à Milan , avec une
foule de détails très-curieux ,
qui en font un
monument précieux pour l'histoire générale
de l'Europe au dix -neuvième siècle. Ces
Sociétés n'ont pas cru devoir cacher les
mystères mêmes de leurs initiations, les
( 35o )
plus extraordinaires et les pHis adroitement
combinés qui aient jamais été employés dans
une institution de ce genre. J'en puis don-
ner pour exemple ce qui est arrivé à un
ancien officier supérieur de mes amis , dont
je tiens ces renseignemens. Devenu suspect
à Bonaparte , après avoir occupé dans sa
confiance une place dont il n'avait jamais
abusé , il fut obligé de se réfugier dans la
partie la plus alpestre des provinces autri-
chiennes, et il y vécut dans une retraite
absolue ,
presque sans communication avec
le reste des hommes. Quelques rapports que
le hasard et la nécessité lui avaient fait éta-
blir cependant avec certains habitans , et
qu'une sjmpathie invincible avait fortifiés,
ayant donné lieu à ceux-ci de s'assurer qu'il
nourrissait une haine profonde contre le
tyran de l'Europe , on lui apprit qu'il exis-
tait une corporation immense et dévouée
qui avait pour seul objet la destruction de
son gouvernement , et on lui olfrit d'en faire
( 331 )
partie. Déjà lié depuis long-temps à des as-
sociations formées dans le même dessein , et
que je n'ai plus besoin de nommer, il n'hé-
sita pas à entrer dans celle-ci avec l'inten-
tion secrète de la rattacher de quelque ma-
nière à celles qui lui étaient connues ; à
peine eut-il énoncé son consentement, qu'on
lui fit subir une initiation extrêmement sim-
ple ,
qui ne pouvait étonner son imagina-
tion que par la simplicité des moyens. C'é-
tait celle du g-rade commun, qui a été sou-
vent accordée à des villages entiers , et qui
était proportionnée aux forces les plus or-
dinaires. Deux mois s'écoulèrent depuis,
sans qu'il entendît parler ni de la Société
ni de ses projets , et sans qu'il présumât
qu'elle put être autre chose que ce qu'il
avait vu en elle , c'est-à-dire, qn'une espèce
d'insurre(tion cachée qui avait des signes
de reconnaissance et un mot d'ordre. Il
commençait à la regarder comme un pur
jeu d'imagination, quand une lettre conçue
( 332 )
dans des termes qui lui rappelaient distinc-
tement ses formules , le convoqua dans un
endroit écarté , où il devait se trouver réuni
à un grand nombre de frères. Il s'y rendit
sans précaution , parce que les formes de
son initiation première , et le caractère des
personnes qui l'avaient introduit dans l'or-
dre semblaient lui offrir une garantie très-
suffisante contre toute espèce d'embûches.
Il reconnut aux indices les plus manifestes
l'endroit qui lui était désigné , le parcourut
sur tous ses points avant et après l'heure de
la convocation, attendit encore, et ne vit
personne. Peu de jours après , l'avis se réi-
téra dans les mêmes termes , et l'appela aux
mêmes lieux. Il j obéit avec la même exac-
titude , et ne fut pas plus heureux dans ses
recherches. Cette épreuve particulière exer-
cée sur sa patience , ou dans laquelle il
croyait reconnaître ce motif, se renouvela
quatre fois sans succès dans l'espace de trois
semaines ; à la cinquième enfin, à laquelle
( 33S )
il s'était soumis avec un certain dépit , il se
retirait un peu fatigué de cette déception
trop répétée ,
quand des cris affreux , qui
se firent entendre à cent pas de lui, et qui
paraissaient partir d'une personne qu'on as-
sassinait , le retinrent dans le bois , où il
s'était déjà engagé plus avant qu'à l'ordi-
naire. Le jour était à sa fin, la saison très-
mauvaise (c'était vers la fin de novembre,
dans un climat rigoureux), et les chemins
difficiles, surtout pour un étranger. Mais au-
cune considération ne pouvait arrêter son
courage dans une occasion où l'humanité
en réclamait si impérieusement le secours.
Armé de sa seule épée , il se précipita dans
le fourré , en taillant devant lui les ronces
qui s'opposaient à son passage , et toujours
dirigé par les cris toujours plus rapprochés,
qui imploraient au hasard l'assistance du
Tojageur ; il arriva enfin dans un endroit
plus découvert, d'où trois cavaliers de mau*
vaise mine s'échappèrent à grande course
.
( 35zi )
en faisant sut lui le triple feu de leurs mous-
quetons. A ses pieds g-isait un corps san-
glant, que le crépuscule éclairait de sa der-
nière luxnière , mais que l'on discernait en-
core assez pour reconnaître les lambeaux
déchirés qui l'enveloppaient, les fortes cor-
des qui attachaient ses membres, et jusques
aux coups dont il avait été frappé. Il avait
à peine eu le temps de jeter un regard sur
ce triste spectacle, de sonder la profondeur
de ce bois, où la mort l'attendait de toutes
parts , et d'épier quelques signes de vie ,
prêts à s^'éteindre, dans l'infortuné dont il
contemplait l'agonie , quand un détacher
ment de force armée, attiré parles mêmes
plaintes ,, déboucha de la forêt par le point
opposé à celui de Ja retraite ^(|es brigands,
et cerna rapidement la place oii la victime
était couchée. Elle expirait, et ses dernières
paroles furent cependant articulées assez
^distinctement ,
pour qu'il ne fût pas pos-
sible de douter qu'elle avait voulu désigner
( 535 )
l'étranger comme un de ses assassins. Tout
l'accusait d'ailleurs ; l'heure , le lieu , l'épée
nue, dont sa main était armée , fembarras
de son maintien , le trouble de ses paroles.
Je n'ai pas besoin de dire qu'il est arrêté
,
chargé de fers ,
jeté ignominieusement sur
une charrette empruntée à la première mé-
tairie , et conduit dans une maison d'un as-
pect sinistre, qui tenait lieu de prison au
village voisin. La nuit s'achève; deux, trois
jours se succèdent dans cet état , à la diète
la plus sévère , au secret le plus absolu , au
milieu des alarmes inexprimables d'un in-
nocent accusé d'un grand crime , et privé
,
par la Providence elle-même, de tout mojea
de s'en défendre ; enfin , il est traduit de-
vant des magistrats, il subit un interroga-
toire , des témoins sont entendus, des hom-
mes accusés de complicité sont interrogés ;
l'information se commence , se poursuit
,
se développe devant lui ; l'officier public
porte des conclusions , l'accusé est écouté .,
( 556)
le trÀunal s'assemble et juge. L'innocent ^
accablé par des présomptions dont il n'a pas
pu détruire , dont il n'a pas même pu con-
tester la vraisemblance , est condamné sans
appel, suivant la forme de ces petites juri-
dictions, à la peine capitale, à la peine la
plus cruelle, la plus honteuse surtout, et
il n'a le droit de se plaindre qu'au ciel d'un
jugement appujé sur des faits qui ont tout
le caractère de l'évidence. Abattu par la
fatigue ,
par le jeûne, par la captivité ,
par
le désespoir, il apprend, avec une espèce
de joie ,
que le terme de son supplice est
hâlé par une circonstance particulière. Le
lendemain est consacré à la célébration d'une
des fêtes les plus solennelles de l'Eglise , et
ne doit pas être souillé par le sang d'un
assassin. Son exécution aura lieu aux flam-
beaux , à l'heure la plus silencieuse , la
plus sinistre de la nuit. Garotté par des
bourreaux hideux ,
précédé de torches lu-
gubres, accompagné de soldais muets qui
(537)
marchent autour de lui la tête baissée, il
s'avance au bruit de la cloche mortuaire
qui le recommande aux prières des fidèles ,
et parvient, de détours en détours, à une
cour immense, entourée de bâtimens rui-
nés , et qui offre l'aspect d'une place pu-
blique. Un cercle de cavaliers en uniforme
entoure l'échafaud ; des hommes , des fem-
mes , sont groupés dans le lointain ;
quel-
ques-uns sont assis sur les murailles; on
entend, de côté et d'autre, une rumeur
sourde d'impatience ou d'horreur , et deux
ou trois lumières éparses éclairent faible-
ment des fenêtres éloignées. Il monte à l'é-
chafaud, écoute la lecture de sa sentence ,
et va se livrer aux exécuteurs, quand un
officier civil à cheval , et décoré des siofnes
de la magistrature, fait retentir à ses oreilles
je ne sais quel bruit d'espérance qui le ra-
nime un instant. Un édit qui vient d'émaner
du gouvernement accorde la grâce à tout
homme condamné, pour un délit de quelque
22
( 33^8 )
espèce qu'il soit, qui pourra donner à la jus-
tice les mots d'initiation et de reconnais-
sance d'une Société secrète qu'on lui dési-
gne par son nom ; c'est celle dans laquelle
il a été nouvellement reçu , et dont il ac-
complissait l'ordre secret au moment de
l'étrange catastrophe qui a fait peser sur lui
le soupçon le plus injuste. On l'interroge
,
il répond négativement ; on insiste , il s'ir-
rite, et demande la mort. Son initiation est
achevée ; elle se termine par un baiser, et
se passe d'un serment. Il n'jr avait personne
autour de lui qui ne fut membre de l'insti-
tution , et qui n'eût sciemment coopéré à
l'épreuve.
Quelques historiographes des Sociétés
secrètes ont mal à propos confondu celle-ci
avec celle des Eveillés d'Allemagne ,
qui
s'en rapproche jusqu'à un certain point par
la forme des initiations, mais qui est une
association purement mjstique.
. ( 539 )
NOTE QUINZIÈME.
« // n'y apeut-être pas une Société se^
« crête qui n*ait eu une conspiration pour
« principe. » Pag. 22i4.
Elles en ont changé toutes après le suc-
cès, ou après y avoir renoncé; mais il est
certain, du moins, qu'il nj a pas une so-
ciété secrète qui ne rapporte son origine à
quelque superstition qui est la figure plus
ou moins altérée d'une conspiration an-
cienne. La Société des Philadelphes avait si
bien senti cet inconvénient , et elle s'était
constituée sur des principes si purs, qu'il
fut reçu dans son institution, quand elle
passa sous le régime d'Oudet, que son exis-
tence politique ne se perpétuerait pas au-
delà du gouvernement de Bonaparte. Dans
toutes ces associations fondées sur l'amitié
,
à part celle dont je parle, le premier mot
qu'on fait retentir aux oreilles d'un adepte
( S4o )
est celui de pengennce, peut-être parce que
les souvenirs de l'amitié offensée dans ses
affections, sont les plus durables de tous,
et il uj a rien de plus commun dans les
rits maçonniques. On croirait que les hom-
mes ne se sont assemblés que pour s'affliger
sur des tombeaux, pour déplorer le mal-
heur d'un maître égorgé par ses serviteurs
,
fouiller des sépulcres, déterrer des os déjà
dépouillés de leurs chairs, et disputer des
cadavres fumans aux flammes des bûchers;
Je suis très-persuadé que les adeptes raison-
nables des Sociétés que je désigne généra-
lement, et qui n'ont aucun rapport avec
la Société dont j'écris l'histoire, ne font pas
remonter leur origine au temple de Salo-
mon, et que les maçons éclairés ne croient
pas descendre des Templiers , quoique le
nom de leur association ressemble à une
parodie de cet ordre chevaleresque, comme
certaines de leurs cérémonies à une allé-
gorie de ses malheurs.
( 340
Quant à l'ordre des Templiers d'inslitu-
tion nouvelle, j'en connais au moins trois
difFérens en Europe ,
qui sont même dis-
tincts, jusqu'au point d'offrir une opposi-
tion assez remarquable. L'une de ces asso-
ciations est fondée sur ia Sociéié des Phi-
ladelphes , dont elle reconnaît les signes et
les formules j une autre sur la maçonnerie,
dont elle a pris l'attache, et qui en perçoit
les tributs. Cette institution , dont on connaît
très-bien les élémens et le mobile, a été
servie par des lalens très-élevés, dont l'in-
fluence n^a cependant pas tourné à l'avan-
tage de ses progrès. La troisième est une
mystification qui s'appuie sur la charle de
Larminius, ou sur le billet de la Châtre.
Laissons à l'esprit humain les folies qui
amusent sans nuire : ce sont les bonnes.
L'idée dont je suis parti, à la tête de cette
note, me paraît incontestable, et peut ser-
vir à la classification morale des Sociétés
secrètes. Chez les peuples heureux par la
( 342 )
longue influence des institutions, ou bien
par la disposition naturelle du caractère na-
tional, tant qu'elle n'est pas réprimée par
des institutions contraires, il j a ce que l'on
appelle des clubs, des cercles, des coteries,
des réunions quotidiennes ou hebdomadai-
res , entre des hommes qui se choisissent
et qui ont besoin de se voir plus spéciale-
ment, sans exclusion formelle des autres.
Chez les peuples malades, chez les peuples
en révolution ,
qui éprouvent des mal-
heurs précaires, il y a des conspirations,
c'est-à-dire, des rassemblemens précaires
comme les événemens , que les événemens
déterminent , et qui doivent finir avec eux.
Chez les peuples usés sous leurs institutions,
et dont les institutions n'ont pas suivi le
mouvement progressif , il n'y a ni coteries
ni conspirations. Le corps politique tombe
de vieillesse, parce que tous ses appuis s'é-
croulent ; et la société meurt de mort,
comme Adam, qui en est le principe et
( 545 )
l'image. L'art de régner sur une nation
âgée, consiste donc à se mettre au niveau
de sa civilisation, en évitant les excès en
plus et en moins au milieu desquels cette
société est placée; et sous un Roi qui a si
admirablement saisi ce milieu difficile, tou-
tes les sociétés politiques perdraient leur
but.
Au reste ,
je dois exprimer ici ma pen-
sée tout entière; et je mj crois d'autant
plus obligé, qne le seul nom d'une Société
secrète peut servir de prétexte à des persé-
cutions absurdes, dans des pays civilisés,
dans des royaumes d'Europe, dans des ca-
pitales illustres, au dix-neuvième siècle, et
après une révolution qui était propre à la
France, mais qui a tourmenté le monde, et
qui devait l'éclairer. Il ne faut jamais cher-
cher de conspirations dans les sociétés Ires-
répandues, parce qu'en général, il n'y a
que d'honnêtes gens qui s'honorent assez
pour se réunir souvent et en grand nombre
( 344 )
clans le mjslère; parce que rinsUrict des
Sociétés particulières doit tendre à la con-
servation des grandes ;
parce que la réunion
de quelques citojens heureux ne peut ja-
mais être dangereuse pour le Roi qui assure
leur indépendance et leur tranquillité. On
a des preuves terribles que deux hommes^
trois liommes; et quelquefois davantage,
peuvent s'entendre, se concerter pendant
quelques heures, quelques jours, quelques
mois, peut-être, pour une action indigne,
pour un crime épouvantable ! Mais cette
conspiration an li- sociale n'est pas suscep-
tible, ni de s'étendre dans le nombre, ni
de se prolonger dans le temps. Toutes les
grandes assemblées d'hommes, et celles
même qui se sont le plus égarées (
je n'en
n'en excepte pas une!), ont fini par reve-
nir à la morale. Je crois beaucoup moins
à la société de voleurs et d'assassins de Pas-
cal ,
qu'à la république d'athées de Bajle.
( 543 )
NOTE SEIZIÈME.
« Lia conspiration eiii'opéenne ,
qui re~
« posait sur l'alliance men^eilleuse de
« deux généraux républicains. ., , est le
« fait le plus étonnant de l'histoire; mais
« c*est le plus incontestable. » Pag. 23 1.
Il a été saisi d'une manière bien remar-
quable dans un article de journal où l'on
n'irait pas en cliercher l'explication. C'est
dans le passage, aussi bien écrit que bien
pensé, qui termine un feuilleton sur le
salon de peinture, signé de M. Boutard
,
el inséré au Journal des Débats, du 20 dé-
cembre 1714. M. Boutard n'a certainement
été dirigé dans cette conjecture si honorable
pourMoreau, pour la France, pour l'Eu-
rope, que par un sens excessivement droit,
qu'il faut souhaiter aux historiographes de
profession. On ne peut pas se dissimuler que
( 546 )
l'opinion publique a accusé Moreau, et que
ses apologistes mêmes n'avaieut pas trouvé
mojen de le justifier, quand il est vrai ce-
pendant que sa dernière tentative est peut-
être l'acte le plus noble et le plus irrépro-
chable de ce grand homme, auquel j'aime
à croire que la postérité ne reprochera rien.
JUarmée française sait que la charge de
quarante mille hommes de cavalerie qui a
précédé de quelques heures la catastrophe
par laquelle Moreau nous a été enlevé, n'a-
Tait d'autre but que de saisir Bonaparte et
de lui substituer Moreau. L'armée française
a su clairement depuis, que la paix était
signée d'avance entre les alliés et la France,
représentée par Moreau. Il nj a personne
qui ne soit convaincu que la marche de l'ar-
mée française cessait dès -lors d'être une
retraite : c'était un voyage amical au mi-
lieu des nations, sous la conduite d'un hé-
ros ami des hommes , et qui déterminait,
comme de lui-même, les limites respectives
( 347 )
de chaque état. Cette grande pensée a sur-
vécu à Moreau dans l'âme héroïque d'Ale-
xandre; mais Alexandre n'était pas Fran-
çais, ne guidait pas des armées françaises,
et ne devait être connu des Français qu'a-
près les avoir conquis. Je crois pouvoir ré-
péter, que s'il y a un fait incontestable dans
l'histoire, c'est celui-là : j'en appelle à la
conscience de ceux qui le connaissent, et à
la raison de ceux qui l'ignoraient.
(548
NOTE DIX-SEPTIÈME.
« On leur fit espérer Vavancement, la
« fjrlune, le bonheur. Ils allèrent mou-
« rir à la plaine de Grenelle , et com-
« mandèrent rexècution. » Pag. 256.
La postérité pourra désirer le nom de
ces braves. Celaient Anloine Piqiierel^ ad-
judant-major de la dixième Cohorte, mem-
bre de la Légion - d'Honneur; et Louis-
Joseph Lefèvre, lieutenant dans la même
Cohorte, membre de la Légion -d'Hon-
neur.
FIN.
DE L'IMPRIMERIE D'ADRIEN ÉGRON.
