{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bill_n_nte.htm","mytitle":"Bill N NTE 21539","mylang":"de"}
          	Bill N NTE 21539                              	            		

  		 Bill N NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Ich erinnere mich, wie ich nach unten blickte – auf einen   Mann in Weiß, zwei Polizisten und meine Mutter. Sie waren nach vorne gebeugt und   blickten nach unten auf einen Jungen, der auf der Straße lag. Ich konnte eine   Ambulanz mit offenen Hintertüren sehen. Es schien als ob ich durch ein   Kaleidoskop nach unten blickte.  

   Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich

Datum an   dem die NTE stattfand:   ungefähr September 1966

Gab es zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?   Ja   Unfall, ich wurde von einem Auto   niedergestoßen.

NTE   Elemente: 

Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die   Erfahrung beeinflussen hätten können?   Nein<<br>
  War die   Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum vergleichbar?  Es war, als ob ich   durch ein Kaleidoskop blicke.

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?   Ja,   während ich nach unten blickte, konnte ich meinen unteren Körper und Hände und   Arme sehen. Zu diesem Zeitpunkt schien es mir nicht so, daß ich schweben würde.

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit   und Wachheit?  Ich war bewußtlos, aber ich weiß, daß das, was ich sah, real war.  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein    

Hat sich Ihr Gehör auf   irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?   Nein, da war   überhaupt kein Ton.

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?  Ich erinnere mich,   daß ich es meinem Bruder erzählte, aber er sagte sagte, daß es nicht sicher   wäre, ob die Menschen so gestanden sind, wie ich mich erinnere.

Gingen Sie   in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?   Nein      

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?   Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?   Nein      

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?   Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich war   verdutzt.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?   Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?  Ich sah meine Mutter, zwei Polizisten und   einen Mann in weiß, wie sie nach unten blickten auf einen Jungen in der Straße.

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?   Nein      

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?   Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?   Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?        Unsicher     

Welche Religion haben Sie jetzt?    Keine    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?  Nein    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?  Ich glaube 100%ig an außerkörperliche Erfahrungen.    

Nach der   NTE:   

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?   Nein    

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen besonderen Gaben   nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?   Nein    

Gibt es   einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam   oder signifikant sind?  Ich wußte nicht, was das passierte.

Haben Sie   diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?   Ja, Mutter, Vater,   Schwestern, Brüdern und Freunden.

Hat   irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?   Nein  

Gibt es irgendetwas Anderes   betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Ich verstand zu dieser   Zeit noch nicht, was das passierte.       </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/bill_n_nte.htm