{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/montse_m_possible_nte.htm","mytitle":"Montse M M\u00f6gliche NTE 2933","mylang":"de"}
          	Montse M Mögliche NTE 2933                              	            		

  		Montse M Mögliche NTE    

  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Ich habe Asthma und als eine Folge vom Auftragen einer Anti-Entzündung-Salbe, um   den Schmerz in meinem Hals zu reduzieren, hatte ich mehrere Asthma-Attacken, die   mit einem Fehl-Atem endeten. Ich   wurde bewußtlos. Während der Minuten bevor ich mein Bewußtsein verlor, war mir   total bewußt, daß mein Leben jetzt endet. Ich erinnere mich, nachdem ich durch   die schlimmste Zeit meines Lebens gegangen bin, die durch Ersticken eintrat,   blieb das Licht aus, alles wurde dunkel und ich spürte einen großen Frieden. Ich sah vor meinen Augen Bilder von Menschen, die ich liebte – sehr   schnell vorbeiziehen. Auf einmal erwachte ich, drei Stunden waren vergangen.   Drei Stunden, von denen ich keine Erinnerung mehr habe, so als ob ich nicht mehr   am Leben gewesen wäre. Ich bin aber lebendig, weil sie gaben mir   Lungeninfarkt-Wiederbelebung und ich reagierte positiv darauf. An diesem Tag kam   ich ins Leben zur.ück

   Danke schön.

  Hintergrundinformationen:    

  Geschlecht:  Weiblich  

  Datum an dem die NTE stattfand:  02/08/2005

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches   		Ereignis?  Ja Allergische   Reaktion, Atemproblem 

  NTE Elemente:   

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  gemischt

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?  Ich verlor die   Wahrnehmung meines Körpers

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?  Weniger   Bewusstheit und Wachheit als normal, als ich spürte, daß alles dunkel wird.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit? Als ich spürte, wie alles dunkel wird.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens?    Unglaublich schnell  

Schien die Zeit sich zu   beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   verlor jede Bedeutung. Es war, als ob ich schweben würde.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?  Unglaublich   lebhafter

  Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Ja,   viel Dunkelheit, viele Bilder.

  Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Ja, ich hörte gar nichts, alles war komplett   still.  

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?    Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft 

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?  Nein  

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie   		wahr?  Nein 

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?       Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?  Nein 

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?    Nein

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung? Die Angst alleine in   etwas Unbekanntes zu gehen – Traurigkeit.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?  Erleichterung oder Ruhe

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?  Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Alles über das Universum  

  Die Erfahrung beinhaltete:      Wahrnehmung vergangener Ereignisse Ihres Lebens

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?  Meine Vergangenheit blitzte vor   mir auf, außerhalb meiner Kontrolle, ich habe die Wichtigkeit von vielen Dingen   gelernt.

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?  Szenen aus der Zukunft der Welt  

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?    Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?  Ich kam an eine   Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen   zurückgeschickt 

  Gott, Spiritualität und Religion: 

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?  Unsicher  

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?    Nein 

  Welche Religion haben Sie jetzt?  Gemäßigt

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?    Nein 

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?  Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle   stammte

  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?  Ich sah sie tatsächlich

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion: 

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?  Ja, es ist, als ob jemand als Mensch auf   einmal wächst.  

Haben sich Ihre   Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?  Nein  

  Nach der NTE:  

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Nein  

  Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen besonderen   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?    Nein 

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Ja,   eineinhalb Jahre später. Die Menschen, denen ich es erzählte, waren sehr   beeindruckt.

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   		(NTE)?    Nein 

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand   (Tage oder   		Wochen)?  Erfahrung war definitiv real

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?    Erfahrung war definitiv real

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein    </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/montse_m_possible_nte.htm