{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/cg_possible_nte.htm","mytitle":"CG M\u00f6gliche NTE 2949","mylang":"de"}
          	CG Mögliche NTE 2949                              	            		

  		 CG Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Mein Mann und ich kamen vom Einkauf in einem Lebensmittelgeschäft zurück. Alles   an das ich mich erinnern kann ist, daß wir schon fast zuhause waren, als uns ein   schwarzes Auto in die Seite fuhr (meine Seite) oder unser Auto und uns   herumdrehte. Danach erinnere ich mich klar, fand ich mich selbst an einem Ort   von Bäumen, aber ich konnte den Ort nicht genaus sehen, nur den Platz ganz nahe   bei mir. Ich begann einen unbeschreiblichen Frieden zu spüren, aber mehr noch   als das, in diesem Moment wußte ich nichts über den Unfall. Ich erinnerte mich   nicht einmal an meiner Familie oder ähnliches. Ich war allein an diesem Ort des   Friedens. Ich begann ein intensives Licht vor mir zu sehen, vielleicht war es   die Sonne, nur daß sie wirklich intensiv war. Ich hörte die Stimmen von Kindern,   die rund um mich herum spielten. Sie waren wirklich glücklich. In diesem Moment   öffnete ich meine Augen, ich war bei Bewußtsein, und sah alles sehr dunkel und   verschwommen. Ich konnte die Menschen nicht klar erkennen, ich konnte nur   spüren, wie sie mich aus dem Auto herauszogen und auf eine Bahre legten und dann   in die Ambulanz schoben. Hier begann ich mich sehr verängstigt und erschreckt zu   fühlen. Dann realisierte ich, daß etwas „schlecht gelaufen sein mußte“. Ich   fürchtete mich vor dem Sterben, aber zu dieser Zeit innerhalb der Ambulanz war   ich auch unfähig, die Leute klar zu sehen, alles war dunkel. Hinterher erinnerte   ich mich an nichts mehr. Sie sagten, daß ich zeitweise meine Erinnerung verlor,   sodaß ich meine Familie oder wo ich war, erkennen konnte. Dieser Verlust der   Erinnerung dauerte ca. 5 Stunden.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:  Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   6 März 2004  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?   Nein   Unfall           

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Gemischt  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?   Nein  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?       Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal, als sie   mich in die Ambulanz schoben, war ich klar bewußt, ich wußte, daß etwas nicht   stimmte und hier fühlte ich eine Menge Angst.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?    Als   sie mich in die Ambulanz schoben, war ich klar bewußt, ich wußte, daß etwas   nicht stimmte und hier fühlte ich eine Menge Angst.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?   Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Ich hatte keinerlei Wahrnehmung oder Bewußtsein von Zeit   oder Raum.  

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich   lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Ja,   als ich meine Augen öffnete, konnte ich nur sehen, wie sie mich aus dem Auto   hoben. Ich erinnere mich nicht an Schmerzen oder ähnliches. Ich wußte, sie   nehmen mich aus dem Auto heraus, weil mein Mann erzählte es mir später. Ich   erinnere mich nur, daß alles dunkel, verschwommen war, ich wußte nicht, was   geschehen war. Darüber hinaus war mir nicht bewußt, was passiert war. Ich sah   nur Silhouetten. Zu diesem Zeitpunkt kann ich mich klar erinnern, sehr klar –   war mir, als ob mich jemand wecken würde, daß sie mich in die Ambulanz schoben   und ich dachte mir „etwas läuft hier schief“. Ich beobachtete sie nahe der   Ambulanztüre und alles wurde wieder dunkel, ich konnte nichts mehr sehen, ich   wußte nicht einmal, was mit mir in dieser Ambulanz geschah. Ich blieb nur dabei   zu ihnen zu wiederholen, daß sie mich nicht sterben lassen sollten. Ein wenig   später erzählte mir mein Mann, daß er und die Sanitäter mit mir in der Ambulanz   waren.   

Hatsich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem   normalen Gehör unterschieden?   Ja, ich kann aufrichtig sagen, daß ich mich   nicht erinnern kann, irgendetwas gehört zu haben. Nur als ich diese Erfahrung   vom Fühlen des Friedens machte, hörte ich die Kinder lachen, so als ob sie   spielen würden. Nachher in der Ambulanz konnte ich sie nur sagen hören, daß wir   bald hier sein würden. Später im Krankenhaus hörte ich viele Stimmen zur   gleichen Zeit, aber sie ergaben keinen Sinn. 

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?   Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?   Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?   Nein       

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?         Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?   Ja, wie das Licht   der Sonne, aber von größerer Intensitat. Ich sah nur Bäume rund um mich herum,   sonst nichts; ich sah mir die Baumspitzen und ein intensives Licht über Allem,   sehr leuchtend, so als ob die Sonne mit ihrer äußersten Leuchtkraft scheinen   würde.   

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?   Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?    Viel Frieden, enormer   Frieden. Alles ruhig um mich herum.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden   oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor   mir auf, außerhalb meiner Kontrolle      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?   Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine   Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen   zurückgeschickt     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?        Unsicher      &#39;Creo en Dios, sin denominación&#39;  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?   Ja      I believe much more in God and I know He has everything under His control.  

Welche Religion haben Sie jetzt?     Gemäßigtes „ich glaube an Gott, nicht   religionsgebunden“  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?         Ja, ich glaube viel mehr an Gott und ich weiß, daß er alles unter seiner   Kontrolle hat.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle   stammte  

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?   Ja, nur Frieden und Liebe.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?   Ja,   ich versuche mich meines Lebens maximal zu erfreuen. Ich versuche mehr mit   Menschen zusammenzusein und ich versuche sie intensiver zu lieben. Man weiß   niemals wieviel Zeit dir noch bleibt.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?   Nein        

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen besonderen   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?   Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?  Gut, die Gefühle von Frieden, ich fühlte mich   sehr geliebt, weil ich in solchem Frieden war. Hinterher, nach meinem Unfall –   fand ich heraus, daß Gott mir mir gewesen ist.   

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?   Ja, ich erzählte während meines Krankenhausaufenthaltes meiner Familie davon,   vielleicht drei Tage danach, ich erinnere mich nicht mehr genau. Sie hörten mir   nur zu und sie sagten mir, daß es der Friede von Gott war, etwas an das ich auch   glaube.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?   Nein       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand   (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?        Erfahrung war definitiv real  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?   Nein     

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?  Ich weiß nur, daß Gott wirklich existiert, daß der Friede nur von IHM   gegeben werden kann.  

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu   helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Alles war exzellent. Jedes Mal wenn ich zu   einer anderen Frage kam, hatte ich das Vertrauen, meine Erfahrung zu erzählen.   Danke schön.    </span></body>  

[1] https://www.nderf.org/German/cg_possible_nte.htm