{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/aurora_n_nte.htm","mytitle":"Aurora N NTE 3077","mylang":"de"}
          	Aurora N NTE 3077                              	            		

  		 Aurora N NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Die Schwester sagte, ich solle bis 10 zählen. Es schien, als daß ich gerade   meine Augen geschlossen hatte und öffnete sie schon wieder. Wie mein Bewußtsein   total wach war. Ich ging durch einen dunklen Tunnel. Es schien, als ob ein Teil   von mir erschrocken war, weil ich auf dem Bett lag. Ich schaute nach links und   rechts, aber alles was ich sehen konnte war die schnelle Geschwindigkeit, mit   der ich mich durch das Tunnel bewegte, dann sah ich ein Licht am Ende des   Tunnels. Bevor ich es nur wissen konnte, stand ich dort im Himmel. Ich konnte   die Engel mit den schönsten Stimmen, die man sich nur vorstellen kann, singen   hören. Dann hörte ich die Stimme Gottes, so als ob er vor den Engeln stehen   würde und ich versuchte hindurchzugehen, aber Gott sprach, daß es nicht meine   Zeit wäre. Aber ich wollte hineingehen. Dann sagte Gott „dreh dich um und   schaue“ (es ist eine Stimme, der du gehorchst). Also drehte ich mich um und   konnte die Ärzte sehen, die an mir arbeiteten, so als ob du durch ein Fenster   blickst und siehst den Vollmond so nahe, so sah ich mich selbst. Als ich mich   zum Herrn umdrehte, um ihm zu sagen, daß ich bleiben wolle, wachte ich auf und   war zurück in meinem Körper; ich erwachte weinend, die Schwester dachte, ich   weine um mein Baby, weil ich hatte es verloren. Sie sagte mir, daß sie mich für   eine Minute verloren hätten und war froh, daß ich wieder hier war
  Ja, ich weinte noch später am Tag, weil ich hatte mein Baby verloren. Aber ich   erwachte weinend, weil ich wollte im Himmel mit Gott bleiben.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   1.12.1976  

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?    Nein   Geburt, mein   Baby war schon im Mutterleib tot und ich blutete innerlich, ich wußte nicht, was   da vorging und ich hatte sehr, sehr starke Schmerzen. Ich wurde durch Lachgas   narkotisiert – in welcher ich – wie die Schwester mir mitteilte – eine Minute   gestorben bin, als sie mich aufweckte. (ich erwachte weinend, weil ich wollte   nicht zurückkommen)  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Wunderbar  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar   meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal, für mich schien es, als ob ich die ganze   Zeit durch die ganze Erfahrung hindurch, bei Bewußtsein gewesen bin.   

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?     für mich schien es, als ob   ich die ganze Zeit durch die ganze Erfahrung hindurch, bei Bewußtsein gewesen   bin.   

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung     

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich   lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Ja, in   meiner Erfahrung konnte ich gut sehen, obwohl Wolken überall rundherum waren, so   als ob du besser sehen kannst, viel besser als in einer 20/20 Vision.  

Hatsich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem   normalen Gehör unterschieden?    Ja, sicher kannst du ohne jeden Zweifel Musik   hören, so wunderschön, wie du niemals zuvor etwas gehört hast.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?       Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja, ich   bewegte mich durch ein Tunnel mit einer sehr schnellen Geschwindigkeit.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Ja, ich begegnete Gott dem Allmächtigen.   Irgendwie sah ich nur eine wunderschöne leuchtende Wolke und ich konnte die   Engel so wunderschön singen hören.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?         Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, ich sah ein   Licht am Ende des Tunnels und bevor ich auch nur denken konnte, stand ich dort   im Himmel.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?       Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Etwas so wunderschönes,   daß du es nicht erklären kannst. Es ist ein friedvolles, wunderbares Gefühl. Es   ist ein Sehnen in mir, daß ich dorthin eines Tages zurückkehren werde. Den Tag,   den Gott für mich geplant hat. Es ist ein Gefühl, wo du nicht mehr zurückkommen   willst!  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden   oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor   mir auf, außerhalb meiner Kontrolle      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?    Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine   Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen   zurückgeschickt     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      Glaube, keiner bestimmten Richtung

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?    Nein      

Welche Religion haben Sie jetzt?      Gemäßigter Glaube  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?    Nein      

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle   stammte  

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?    Nein      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?       Ja, ich   glaube jetzt ganz fest daran, daß Gott uns sehr gut sehen kann und daß der   Himmel existiert.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, der   Frieden, die ganze Erfahrung. Nur andere, die eine außerkörperliche Erfahrung   hatten, können für die Schönheit dieser Reise einen Bezug herstellen.   

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen besonderen   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?    Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?  Nun, ich fühlte einen Frieden, ein Gefühl des   Hierhergehörens.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, am   gleichen Tag. Wow! Daß ist unglaublich. Andere haben auch bestätigt, daß auch   sie eine ähnliche Erfahrung gemacht hatten.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?    Nein       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand   (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?        Erfahrung war definitiv real  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?    Nein     

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir   stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Ich möchte   nur Danke sagen für diese Web-Seite, auf welcher ich auch die Erfahrungen von   anderen lesen kann!     </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/aurora_n_nte.htm