{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/anne_v_nte.htm","mytitle":"Anne V NTE 3079","mylang":"de"}
          	Anne V NTE 3079                              	            		

  		 Anne V NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Ich war an   diesem Morgen in der Ordination eines Zahnchirurgen für ein Zahnimplantat. Mir   wurde Nitrous Oxid gegeben, welches ich schon vorher öfters erhalten hatte, aber   noch niemals diese Erfahrung gemacht hatte. Ich spürte, als ob ich schnell zu   diesem langen, sehr leuchtenden Licht hingehe und ich sah den Schatten eines   Mannes und ich realisierte und dachte „Ich sterbe, ich muß zurück zu meinen   Kindern gehen“. Ich dachte immerzu an den Namen meiner Tochter. Ich wachte auf   und mir rannen die Tränen über mein Gesicht. Der Arzt und seine Assistenten   handelten mir sehr viel Sorge. Sie sagten mir, daß ich ihnen einen Schrecken   eingejagt hätte.     

  Hintergrundinformationen:        

Geschlecht:   Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   2. 5. 2007  

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?    Nein   Bei Chirurgie             

NTE   Elemente:     

Wie   betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      gemischt<    

Fühlten   Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung   meines Körpers

Wie war   Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im   Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal   als ich mich erinnerte, daß meine Kinder mich brauchen.    

Zu welchem   Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit   und Wachheit?  als ich mich erinnerte, daß meine Kinder mich brauchen.  

  Erhöhte   sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich   schnell

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung    

  Waren Ihre   Sinne lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

  Hat sich   Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ja    

    Hat sich Ihr Gehör auf   irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher        

Schienen   Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?       Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft      

    Gingen Sie   in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja, zuerst war es   dunkel und ich konnte nicht realisieren wo ich war, erst bis ich den langen   Tunnel aus weißem, leuchtendem Licht sah. Ich bewegte mich nicht durch ihn   hindurch. Ich wollte zu meinen Kinder zurück. Es geschah so schnell.    

Begegneten   Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?        Unsicher,ich sah den Schatten eines Mannes (denke ich) und daß war, als ich   dachte, daß ich sterbe und ich wollte zu meiner Tochter.    

Sahen Sie   ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie   ein nicht irdisches Licht?      Ja      

  Schienen   Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?    Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?    Ich war neugierig denke ich,    so als ob ich gehen wolle und auch darauf zuging,   aber als ich dieses LEUCHTENDE Licht sah und den Schatten von jemand und   realisierte, daß ich mein Kind verlasse, fühlte ich mich erschreckt und wollte   zurück.    

Hatten Sie   ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie   ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie   ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich   mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen   Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum          

Erlebten   Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf,   außerhalb meiner Kontrolle        

Erlebten   Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt        

  Erreichten   Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher      

    Kamen Sie   an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere,   die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt    

    Gott,   Spiritualität und Religion:     

Welche   Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

    Haben sich   Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?    Nein    

Welche   Religion haben Sie jetzt?      Gemäßigt   

    Gab es   Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?    Nein        

Schienen   Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine   nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder   einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle   stammte

    Sahen Sie   in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich sah sie tatsächlich   

  Betreffend   unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten   Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre   Bestimmung/Ihr Ziel?      Unsicher      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

    Nach der   NTE:       

War die   Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja      

    Haben Sie   irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen besonderen Gaben   nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?    Nein    

Haben Sie   diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      

    Hatten Sie   vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?        Ja, ich erinnere mich an ein ähnliches Licht, als ich als Kind vor dem Ertrinken   gerettet wurde und nochmal vor vier Jahren während der Geburt meines Kindes.

    Wie   beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real

  Wie   beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?        Erfahrung war definitiv real   

  Hat   irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?    Nein     </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/anne_v_nte.htm