{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sandra_r_nte.htm","mytitle":"Sandra R NTE 3095","mylang":"de"}
          	Sandra R NTE 3095                              	            		

  		Sandra R NTE 

  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Es gab einen Unfall. Während ich im Notfallsraum war,   konnten sie mich nicht in den Röntgenraum bringen oder Schmerzmittel geben, weil   – wie sie mir später mitteilten – sie mein Herz nicht unter Kontrolle bringen   konnten. Ich war ein Mensch, der glaubte, er hätte im Leben nichts mehr zu   erwarten, also würde der Tod willkommen sein, obwohl er nicht beabsichtigt war.   Als ich dort lag, begann ich mich sehr leicht zu fühlen. Ich spürte so etwas,   als ob ich auf Wolken schweben würde, aber nein. Ich blickte herum und sah   etwas, daß aussah wie eine Art Nebel. Es hatte die Farbe von Sturmwolken, du   weißt schon, einige hell, einige dunkel und weich. Ich blickte nach unten um   meine Hände zu sehen, und sie waren nicht dort. Dann blickte ich nach meinem   Körper, aber er war auch nicht hier. Ich war dort, aber auch wieder nicht. Die   Sache, die mir zu dieser Zeit an nächsten stand war, wie friedvoll ich fühlte.   Es gab keinen Schmerz oder Sorgen. Keine Glücklichkeit, keine Traurigkeit, keine   Tränen, kein Gelächter, nicht heiß, nicht kalt, keinen Ärger, einfach nichts. 

  Später begann ich das liebevoll zu beschreiben als „ein Ort des Nichts“. Ich   weiß nicht, wielange ich schwebte, aber für mich schien es eine lange Zeit zu   sein. So lange, daß ich nervös wurde.

Auf einmal spürte ich so etwas, als ob ich auf einem   Schwebebalken gehen würde. Diese Art, wie sie ihn in der Gymnastik verwenden,   obwohl ich ihn nie sah. Ich schob meine Füße entlang aus Angst, daß ich – wenn   ich meinen rechten Fuß, oder den linken heben würde, es zu ermitteln wäre, was   ich bekommen würde – Himmel oder Hölle. Verrückt, ich weiß. Schließlich kam ich   zum Ende des Balkens und stand dort im Nebel, blickte nach oben Richtung Himmel,   und schrie heraus „Hilf mir! Bitte hilf mir! Bring mich entweder zurück, oder   laßt mich um Gottes Willen wieder gehen, aber bitte laßt mich nicht hier.“ Das   nächste Ding, das ich sah kam schnell, wie die nächste Szene in einem Film. Ich   saß auf dem Boden einer Höhle. Es war hinter mir pechschwarz und der Boden war   kalt und feucht – zackiger Granit. Ich konnte hören, wie hinter mir, Wasser von   der Wand rann. Und vor mir, gab es eine Öffnung. Ich konnte nicht direkt darauf   blicken, weil das Licht durch sie so leuchtend hindurchschien.

  Als ich dort saß, blickte ich auf die Öffnung, wo das Licht zu Ende zu sein   schien, dort stand ein Mann. Er hatte sein Hand ausgestreckt zu mir und er   sprach so sanft, sodaß ich wirklich zuhören mußte oder ich würde seine Wort   nicht hören. Er sagte „Komm, nimm meine Hand“. Ich erinnere mich, daß ich einen   Versuch mache, sie ihm halbherzig zu geben und irgendwie bemerkte, daß ich von   meiner Mitte bis hinunter zum Boden, überhaupt nichts mehr verspüren konnte. Er   stand ungefähr 8 Fuß weit entfernt von dort wo ich saß, und ich wußte, daß ich   ihn nicht erreichen konnte. Also begann ich zu weinen und sagte „Ich kann dich   nicht erreichen“. Seine Stimme wurde fester, als er mehr mit einer Forderung als   mit einer Bitte wiederholte „Nimm meine Hand!“ Dieses Mal versuchte ich so gut   ich konnte meine Oberkörper soweit auszustrecken, damit ich ihn erreichen   konnte, aber ich verlor meine Balance, fiel auf den Boden und schlug mit dem   Gesicht auf. Dann begann ich zu schluchzen und sagte „ Ich kann nicht! Ich kann   dich nicht erreichen, du mußt mir helfen. Bitte hilf mir!“ Dann sprach er sehr   ruhig „Du hast es versucht. Du darfst niemals damit aufhören es zu versuchen.!   Das nächste Ding, daß ich sah, waren eine Reihe von leuchtenden Lichtern über   meinem Kopf, als ich mein Bewußtsein wiedererlangte und sie eilten mit mir zum   Röntgenraum.

  Hintergrundinformationen:   

  Geschlecht:  Weiblich    

Datum an   dem die NTE stattfand:  16. Okt. 1991     

Gab es zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   		Ereignis?  Unsicher Unfall, bin mir nicht sicher,   was diese Frage bedeutet. Ich brauche ein Beispiel.   

NTE Elemente:     

Wie   betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Gemischt     

Fühlten   Sie sich von Ihrem Körper getrennt?  Ich verließ ganz klar meinen   Körper und existierte außerhalb davon     

Wie war   Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im   Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?   Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal, ich denke, wahrscheinlich als ich mit „dem   Mann“ zu sprechen versuchte – wer immer er auch war.   

Zu welchem   Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit   und Wachheit?  ich denke,   wahrscheinlich als ich mit „dem Mann“ zu sprechen versuchte – wer immer er auch   war  

Erhöhte   sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens?  Unglaublich   schnell     

Schien die   Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   verlor jede Bedeutung. Ich weiß nicht, wielange meine Erfahrung dauerte. Es   schien so, als ob sie lange gewesen ist, lange Zeit, obwohl mir irgendetwas   sagte, daß es das nicht war. Zeit hat keine Bedeutung in diesem Bewußtsein: ein   Tag ist so als tausend Jahre, und tausend Jahre wie ein Tag. Ich weiß, daß ich   den Unfall rund um 19 Uhr hatte und es die ganze Nacht, wo sie mich nicht   bewegen konnten, aber wie lange das ganze Ereignis dauerte, kann ich nicht   sagen. Es schien mir, daß die Zeit, die ich an dem „Ort des Nichts“ verbrachte,   eine Ewigkeit war, aber sobald ich mir vorgenommen hatte, nicht mehr weiter dort   zu sein, beschleunigte sich alles. Die Begegnung in der Höhle schien so, als ob   es eine Sache von Sekunden war.   

Waren Ihre   Sinne lebhafter als gewöhnlich?  Unglaublich lebhafter     

Hat sich   Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Ja, der Nebel.   Ich weiß nicht, wie ich ihn beschreiben soll, aber er war rund um mich herum,   und die Kontrastnterschiede sehr offensichtlich. Das Licht war so leuchtend und   schwer hineinzublicken, als ob du direkt in die Sonnen schauen würdest. Ich habe   – in meinem Alltagsleben – null Tiefenwahrnehmung, jedoch war es klar für mich,   daß der Mann, den ich sah, 8 Fuß von mir entfernt war, und 10 Fuß von der   Öffnung, wo das Licht hindurchschien. Die Wände endeten etwas 3 Fuß hinter mir   und 5 Fuß rechts von mir, zwei Fuß links von mir. Ich bin nahsichtig, aber die   Dinge war ganz scharf. Außer der Mann. Ich sah nie sein Gesicht, weil das Licht   schien auf seinen Rücken, als er mir gegenüberstand. Sein Umriß war schwarz, die   Ränder von ihm verblaßten wegen der Helligkeit hinter ihm. Ich konnte den ganzen   Kreis rund um mich herum sehen, außer direkt hinter mir, wo das schwärzeste   Schwarz der Nacht war. Ja, ich habe zu sagen, daß meine Vision ziemlich klar   war.     

Hat  sich Ihr Gehör auf   irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Ja, ich konnte das   leiseste Gewisper hören, was normalerweise schwer für mich ist. Ich habe es   schwer irgendetwas zu hören, ohne die Person dabei direkt anzuschauen und ihre   Lippen abzulesen. I hörte den Wechsel von Härte und dann auch die Ruhe. Ich   hörte in der Dunkelheit das Wasser an der Wand hinunterrinnen. Und ich hörte die   Leere von jedem anderen Ton in der Welt.     

Schienen   Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?    Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft      

Gingen Sie   in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?  Nein       

Begegneten   Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie   		wahr?    Ja, wo das Licht die Dunkelheit traf, stand ein Mann, innerhalb der Höhle. Ich   konnte nur seine Silhouette sehen. Er war sehr groß mit riesigen Schultern und   großen Händen. Er hatte langes, welliges, schwarzes Haar. Er sagte zu mir, daß   ich seine Hand nehmen soll. Als ich ihn anweinte, daß ich ihn nicht erreichen   könne, wurde er bestimmter und verlangte, daß ich seine Hand nehmen solle. Als   ich ihn jedoch nicht erreichen konnte und mich selbst verletzte als ich es   versuchte, wurde er ruhig und sagte mir, ich müsse es nur versuchen, und niemals   damit aufzuhören es zu versuchen.     

Sahen Sie   ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?      Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?    Ja, das Licht war so leuchtend wie eine Sommersonne, außer daß es klarweiß war,   nicht gelb wie die Sonne. Es kam durch eine Öffnung wie ein Scheinwerfer auf   eine Markierung. Es erleuchtete nicht den ganzen Raum. Es erhellte nur seinen   eigenen Weg. Es erinnerte mich an den Weg der Sonnenstrahlen, wenn sie durch   eine Wolke stoßen, nur kompakter.   

Schienen   Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?  Nein     

Welche   Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Zuerst Friede, Beruhigung, ich   kann sagen eine Art von Glückseligkeit. Dann wurde ich ängstlich. Eine Angst,   mein eigenes Schicksal zu bestimmen, die mangelnde Bereitschaft, eine   Entscheidung zu treffen. Angst auch, in einer Zwischenwelt zu verbleiben. Eine   emotionale Notwendigkeit, fähig zu sein, diese Hand zu berühren und mein Leben   zurückzubekommen. Ein Gefühl von Wertschätzung, etwas was ich tun mußte. Ein   Herausschreien wegen Hilflosigkeit.     

Hatten Sie   ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?  Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl     

Hatten Sie   ein Gefühl von Freude?  Unglaubliche Freude     

Hatten Sie   ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?  Ich fühlte mich   mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.     

Schienen   Sie plötzlich alles zu verstehen?  Alles über das Universum       

Erlebten   Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?  Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf,   außerhalb meiner Kontrolle      

Erlebten   Sie Szenen aus der Zukunft?  Szenen aus der Zukunft der Welt       

  Erreichten   Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?  Ja,ich überlegte,   ob meine Grenze war, in der Höhle zu sein und meine Unfähigkeit, die Hand zu   erreichen, die ich so verzweifelt halten wollte, sowie die Unfähigkeit mich zu   bewegen oder in das Licht zu gehen. Irgendwie glaube ich, daß ich – wenn ich   diese Hand erreicht hätte – sie mich durch die Öffnung in das Licht geleitet   hätte. Das würde ewige Glückseligkeit bedeutet haben. Ich glaube, daß ich   weinte, weil ich traurig war, zurückzugehen und mir nicht erlaubt wurde, zu   dieser Zeit in das Licht zu gehen.      

Kamen Sie   an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?  Ich kam an eine Barriere,   die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt       

Gott,   Spiritualität und Religion:     

Welche   Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?  Unsicher   Christin     

Haben sich   Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, ich   glaube jetzt, daß Glaube innerhalb eines Einzelwesens ist. Niemand kann jemand   anderem erzählen, wie man betet, oder was er glauben soll. Das ist die Arbeit   Gottes, und ich glaube, er hört jeden von uns, weil er in jedem von uns lebt.   Ich glaube an die Möglichkeit der Reinkarnation, Karma, den Weg des Universums.   Ich glaube an Schutzengel sowie auch an Geister. Viele Dinge haben sich für mich   auf diesem Gebiet verändert, was meine Eltern verrückt macht, weil sie gläubige   Christen sind. Ich kann ihnen nicht mehr länger zustimmen.    

Welche Religion haben Sie jetzt?  Gemäßigt, „ich glaube,   daß Gott“ innerhalb eines jeden von uns wohnt und wir sollten so frei sein, Ihm auf jede mögliche Art und Weise zu dienen, auf   welchen Weg auch immer, den wir finden.   

Gab es   Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?  Ja,   ich glaube jetzt, daß Glaube innerhalb eines Einzelwesens ist. Niemand kann   jemand anderem erzählen, wie man betet, oder was er glauben soll. Das ist die   Arbeit Gottes, und ich glaube, er hört jeden von uns, weil er in jedem von uns   lebt. Ich glaube an die Möglichkeit der Reinkarnation, Karma, den Weg des   Universums. Ich glaube an Schutzengel sowie auch an Geister. Viele Dinge haben   sich für mich auf diesem Gebiet verändert, was meine Eltern verrückt macht, weil   sie gläubige Christen sind. Ich kann ihnen nicht mehr länger zustimmen. 

Schienen   Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine   nicht identifizierbare Stimme?  Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder   einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle   stammte     

Sahen Sie   in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?  Ich sah sie tatsächlich     

Betreffend   unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten   Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre   Bestimmung/Ihr Ziel?  Nein      

Haben sich   Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?  Ja, ich verließ meinen Ehemann. Ich zog 1.500 Meilen   westwärts und jetzt zum ersten Mal, ich habe wirkliche Freunde, die mir   weiterhelfen, die nach mir schauen und mich führen und verstehen. Ich habe mit   meinem Vater Frieden geschlossen, nachdem wir einander 27 Jahre verleugnet   haben. Sie sind gekommen um meine Söhne kennenzulernen und ich bin ihnen sehr   nahe. Ich weiß, daß der Tod eine Tatsache des Lebens ist und jederzeit geschehen   könnte, so möchte ich niemals die Chance verpassen, ihnen meine Liebe zu zeigen   und zu sagen: ich liebe dich und Umarmungen, welche meine Mutter immer   überraschen. Ich habe meine Lebensverhältnisse in Ordnung gebracht und fürchte   mich nicht, wenn meine Zeit kommt und ich wieder anklopfen werde.   

Nach der   NTE:      

War die   Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Nein       

Haben Sie   irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen besonderen Gaben   nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?    Ja, ich bin emphatisch. Ich kann innerhalb eines vollen Raumes spüren, was in   den Menschen vorgeht. Ich spüre allerhand Dinge. Ich spüre Zorn, und weiß genau,   gegen wen er geht, auch wenn sie nicht nahe genug beieinander sind. Ich spüre   den inneren Frieden und die Freude von Menschen, ihre Verlegenheit, ihre   verletzten Gefühle, ihre physischen Schmerzen. Ich spüre die Verwirrung, Liebe,   Haß, Angst, Aufregung. Ich kann Botschaften über kilometerweite Entfernung   hinweg, erhalten. Nicht daß ich Gedanken lesen kann, das kann ich nicht. Aber   ich kann spüren, wenn jemand an mich denkt, und habe gelegentlich sogar gehört,   wie sie zu mir sprachen und wann ich mich umdrehte um ihnen zu antworten, wenn   sie gar nicht hier waren.   

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Ja, bedeutungsvoll! Ich   denke, daß mir gezeigt wurde, daß der Tod nichts zum Fürchten ist, aber nach ihm   Ausschau zu halten, wenn die rechte Zeit dafür gekommen ist. Planen ist alles.   „Der Ort von nichts“ zeigte mir, den friedevollen Ort, auf den jeder von uns wartet. Ich lernte auch von   diesem Mann, wenn du dir nur etwas innigst wünschst, ist es wert dafür zu   kämpfen. Du kannst nicht einfach aufgeben, weil etwas zu schwer ist. Ich hörte   auch „die Stimme ‚des Mannes’“ einige Monate später, während eines medizinisch   induzierten Schlafes, welches mich in ein neues Leben führte, von dem ich   niemals zuvor geträumt hätte, wenn nicht etwas von dem geschehen wäre. Es   verursachte, daß ich von einer beleidigenden 24 Jahre dauernden Ehe weggegangen   bin und 1.500 Meilen weit weggezogen bin, um neu anzufangen, weg von dieser Art   zu leben. Gott hat mich nicht zurückgebracht und so ging das Schlagen und der   Mißbrauch weiter. Bedeutungsvoll? Sinnvoll? Ja, ein Ort von glückseligem   Frieden, und Worten von Ermutigung. Ich denke über allem anderen, diese zwei   Ereignisse waren Gottes Botschaft für mich, daß es Zeit ist, wieder neu zu   beginnen.   

Haben Sie   diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Ja, ungefähr ein   Jahr. Einige nannten mir verrückt und rückten von mir weg. Diejenigen, die   dachten, daß ich verrückt wäre, wurden zornig nur aus dem Grund, weil ich die   Geschichte mit anderen teilte. Die Meisten glaubten sehr fest daran. Einige   weinten, einige bekamen Gänsehaut und rieben ihre Arme, einige hörten mit   Faszination nur zu und lächelten, und viele Fragen. Einige hatten auch   Erfahrungen, die sie mit mit teilten, und ich hörte ihnen mit Faszination zu.   Ich kann nicht wirklich mit Sicherheit sagen, ob ich jemand beinflußt habe und   wenn, auf welche Art.      

Hatten Sie   vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?    Unsicher, ich vermute, daß jeder das TV-Programm sah, daß sich auf dieses   Subjekt konzentriert. Sie wissen, daß Menschen „sagen“ das es existiert, haben   aber nicht wirklich Wissen darüber. Daß ist da Ausmaß meines „Wissens“.       

Wie   beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder   		Wochen)?  Erfahrung war definitiv real     

Wie   beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?    Erfahrung war definitiv real     

Hat   irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?    Nein      

Gibt es   irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   		möchten?  Ich   weiß nicht, ob irgend etwas mit dem anderen zu tun hat, aber ich hatte Träume,   wo ich in meinem Bett schlief, und mich selbst von oben her auf meinem Bett   beobachten konnte. Ich schlafe sehr friedvoll.     

Gibt es   irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre   Erfahrung zu vermitteln?  Nichts, das mir dazu einfällt.   		 </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/sandra_r_nte.htm