{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/barbara_r_nte_3096.htm","mytitle":"Barbara R NTE 3096","mylang":"de"}
          	        Barbara R NTE 3096                              	            		

  		 Barbara R NTE 3096 </span>   
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>        	Erfahrungsbeschreibung:

  		    		  Ich hatte schon viel Blut verloren,   		als ich auf dem Weg ins Krankenhaus war. Ich hatte meinen Mann darum   		gebeten, mit mir zu kommen, nur für den Fall, dass ich bewusstlos werden   		würde. Da ich aber im Moment nicht mehr so stark blutete, fühlte ich   		mich in der Lage den Zug anstelle des Krankenwagens zu nehmen. Ich   		wollte einfach zum Krankenhaus meiner Wahl fahren, dass näher lag als   		jenes, welches in welches mich der Krankenwagen gefahren hätte. Davon   		abgesehen, hatte dieses Krankenhaus meine Krankenakte. Ich ging zum   		Bahnhof, der nur einen Block entfernt lag, stieg die Treppe hinauf und   		bezahlte mein Ticket. Plötzlich wurde alles schwarz und ich konnte   		nichts mehr hören. Ich setzte mich und legte meinen Kopf auf den Schoß   		meines Mannes. Nach ein paar Minuten fühlte ich mich besser, so dass ich   		aufstand und durch eine große, zweiflügelige Tür, das Bahngleis betrat.   		Ich weiß nicht, wann ich bewusstlos wurde, aber ich erinnere mich daran,   		von einem dunklen Ort geträumt zu haben. Ich sah Menschen, die in   		leuchtendes Weiß gekleidet waren und mir wurde das Gefühl vermittelt,   		dass ich einen Auftrag zu erledigen hatte. Ein Auftrag der wichtig für   		den großen Plan aller Dinge war. Ein Auftrag, den Gott mir gegeben   		hatte. Aber ich hatte so viele Fragen.

  		    		  Dann fühlte ich mich, als ob jemand   		von hinten an meinem Shirt zog, oder als würde ich fallen. Ich hörte,   		wie mein Mann mit mir sprach aber er war so weit weg. Dann fühlte ich   		ihn, wie er mich ohrfeigte und sagte, dass ich aufwachen solle. Als ich   		meine Augen öffnete, fragte ich ihn, warum er mich geweckt hatte, ich   		habe gerade geträumt. Er schrie mich an und sagte, dass ich mich am   		Bahnhof befände. Ich weiß, dass ich bewusstlos war, da jedes Mal, wenn   		ich erwachte Feuerwehrleute und Polizisten um mich herum waren. Sie   		sagten, dass ich mich in einem Schockzustand befände, dass ich Krämpfe   		gehabt hätte und, dass ich mir den Kopf gestoßen habe, als ich gefallen   		sei. Nachdem es ihnen gelungen war, mich zu stabilisieren, indem sie mir   		Sauerstoff gegeben hatten, wurde ich in den Notfallraum gebracht. Als   		der Doktor mich untersuchte, blutete ich wie ein offener Wasserhahn.

  		    		  Der Arzt brachte mich in die   		Notchirurgie wo er eine Dilatation und eine Abrasion durchführen wollte.   		Sie bereiteten mich vor und ich erinnere mich, erneut geträumt zu haben,   		nur, dass ich anstelle von Dunkelheit nun ein unendliches, weißes Licht   		sah. Ich erinnere mich daran, Gesichter und weiße Kleidung gesehen zu   		haben, sowie etwas, dass wie Flügel aussah. Doch alles geschah so   		schnell und bald spürte ich wieder, das jemand an meinem Shirt zog. Dann   		erinnere ich mich an die Stimme des Anästhesisten, der mich rief, der   		jedoch von weit weit herzukommen schien. Ich spürte, wie er den Schlauch   		aus meinem Mund zog und wie er mich ohrfeigte, bis ich meine Augen   		öffnete. Ich hatte eine solche Prozedur schon einmal über mich ergehen   		lassen, ohne das mir dabei jedoch ein Schlauch in den Mund eingeführt   		worden war. Ich brauchte zwei Bluttransfusionen und mir musste Eisen   		über einen Tropf zugeführt werden. Die nächsten paar Tage nach dem   		Ereignis, verstand ich das Konzept der Zeit nicht, fühlte mich sehr   		friedlich und war sehr sensibel gegenüber lauten Geräuschen. Es war als   		habe ich eine Migräne gehabt ohne eine Migräne zu haben.

  		    		    		Hintergrundinformationen:

  		    		  Geschlecht:       		  Weiblich

  		    		  Datum an dem die NTE stattfand:   		     		  14.05.2007

  		    		  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   		ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Bei Chirurgie      		Fehlgeburt    Starker Blutverlust durch die Fehlgeburt.

  		    		    		NTE Elemente:

  		    		  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   		Erfahrung?        		    		Gemischt

  		    		  Die Erfahrung beinhaltete:    		     		  Außerkörperliche Erfahrung

  		    		  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   		getrennt?      		  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers

  		    		  Wie war Ihre höchste Ebene von   		Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   		Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit    Kurz bevor ich zurückgezogen wurde.

  		    		  Zu welchem Zeitpunkt während der   		Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      		     		  Kurz bevor ich zurückgezogen wurde.

  		    		  Erhöhte sich die Geschwindigkeit    		Ihres Denkens?       		  Schneller als gewöhnlich

  		    		  Schien die Zeit sich zu   		beschleunigen oder zu verlangsamen?      		    		Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung

  		    		  Waren Ihre Sinne lebhafter als   		gewöhnlich?       		  Unglaublich lebhafter

  		    		  Hat sich     		    		Ihr Sehen auf irgendeine   		Weise vom normalen Sehen unterschieden?   		     Nein

  		    		  Hat    		    		  sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör   		unterschieden?     		Unsicher

  		    		  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   		sich an einem anderen Ort zutrugen?       		  Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft

  		    		  Gingen Sie in einen Tunnel hinein   		oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher    		Es ging zu schnell.

  		    		  Begegneten Sie irgendwelchen   		(lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      		     		  Ja     Es schien mir wie ein Engel aber ich   		erinnere mich an keine Geräusche.

  		    		  Die Erfahrung beinhaltete:    		     		  Dunkelheit

  		    		  Die Erfahrung beinhaltete:     		     		  Unirdisches Licht

  		    		  Sahen Sie ein strahlendes Licht,   		oder fühlten Sie sich davon umgeben?      		  Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

  		    		  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      		     		  Ja  Beim zweiten Mal.

  		    		  Schienen Sie in eine andere, nicht   		irdische Welt einzutreten?       		    		Nein

  		    		  Welche Emotionen verspürten Sie   		während der Erfahrung?       		    		 Peace.

  		    		  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   		oder Wohlgefühl?      Erleichterung   		oder Ruhe

  		    		  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?   	        Unglaubliche Freude

  		    		  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   		oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  		    		  Die Erfahrung beinhaltete:    		     		  Besonderes   		Wissen oder besonderen Zweck

  		    		  Schienen Sie plötzlich alles zu   		verstehen?      Alles über das Universum

  		    		  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   		Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner   		Kontrolle

  		    		  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?   	        Szenen aus der Zukunft der Welt

  		    		  Erreichten Sie eine Begrenzung oder   		eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher

  		    		  Kamen Sie an eine Grenze oder an   		einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich   		kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   		meinen Willen zurückgeschickt

  		    		    		Gott, Spiritualität und   		  Religion:

  		    		  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   		Erfahrung?      		    		  Unsicher

  		    		  Haben sich Ihre religiösen Praktiken   		seit Ihrer Erfahrung verändert?     		    		   Nein

  		    		  Welche Religion haben Sie jetzt?      		     		  Liberal

  		    		  Gab es Veränderungen in Ihren   		Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     		    Nein

  		    		  Schienen Sie einem mystischen Wesen   		oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht   		identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die   		klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

  		    		  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung   		irgendwelche Wesen?      Ich   		sah sie tatsächlich

  		    		    		Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   		  Religion:

  		    		  Erhielten Sie während Ihrer   		Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr   		Ziel?      		   Ja      		Es fühlte sich an, als habe Gott mir einen Auftrag erteilt.t

  		    		  Haben sich Ihre Beziehungen   		spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?       		   Nein

  		    		    		Nach der NTE:

  		    		  War die Erfahrung schwierig mit   		Worten auszudrücken?       		    		 Nein

  		    		  Haben Sie irgendwelche   		übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen besonderen Gaben nach   		ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        		Unsicher     Es ist noch zu früh, dass zu sagen.

  		    		  Gibt es einen Teil oder mehrere   		Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant   		sind?         		  Als Gott mir einen Auftrag erteilt oder einen Sinn genannt hat.

  		    		  Haben Sie diese Erfahrung jemals   		anderen mitgeteilt?       		    		 Ja     Nach ein paar Stunden.

  		    		  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   		irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      		     		  Ja     Aber ich habe nichts davon geglaubt.

  		    		  Wie beurteilten Sie die Realität   		Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real

  		    		  Wie beurteilen Sie die Realität   		Ihrer Erfahrung jetzt?        		  Erfahrung war definitiv real

  		    		  Hat irgendwann in Ihrem Leben   		irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      		     		  Nein

  		    		  Gibt es irgendetwas Anderes   		betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      		     		  Zweimal an nur einem Tag, ich hätte nicht gedacht, dass es   		tatsächlich sogar dreimal geschehen ist. Ich hatte eine NTE als ich   		geboren wurde, meine Mutter erzählte mir, dass ich blau gewesen sei und   		kurz tot war.    		  		   	        
  		  </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/barbara_r_nte_3096.htm