{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/augustin_nte.htm","mytitle":"Augustin NTE 2872","mylang":"de"}
          	        Augustin NTE 2872                              	            		

  		 Augustin NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>  	  	Erfahrungsbeschreibung:

  		    		  Zu jener Zeit war ich im   		Militärdienst in Melilla aktiv. Ich hatte hohes Fieber und   		Schüttelfrost. Ich war sehr schwach und zitterte stark, so dass ich zum   		Sanitätsbereich ging. Dort entschied man mir Penicilin zu geben, was   		mein Bewusstsein langsam schwinden ließ, bis ich völlig bewusstlos war.   		Später fand ich heraus, dass dieser Effekt wohl nicht vom Penicilin   		selbst hergerührt hatte, sondern das die Gabe zufällig mit einer   		beginnenen Bewusstlosigkeit zusammenfiel.

  		    		  Ohne Schmerz zu fühlen oder   		irgendetwas bewusst zu tun, sah ich, wie ich selbst auf dem Flur lag. Es   		schien als würde ich zerfließen. Die Krankenpfleger wurden alarmiert.   		Sie hoben mich hoch und legten mich auf ein Feldbett. Dabei gaben sie   		Kommentare über meinen Hintern ab und sagten, dass sie mich wieder   		wecken müssten. Dann klappte die Decke nach innen und ich begann zu   		schweben. Ich stieg höher und höher, bis ich an einem völlig anderen Ort   		war. Ich hatte ein ganz ungewöhnliches Gefühl: Ich spürte, dass meine   		Seele nun aus meinem Körper befreit war. Es war, als wäre ich aus einer   		lebenslangen Haft entlassen worden. Als sei mein Körper mein Gefängnis   		gewesen, ohne das ich mir dessen je bewusst gewesen wäre. Alles was mich   		mit ihm verband, erschien mir nun schwer und belastend: Das atmen   		müssen, der Zwang sich zu bewegen etc. Das Gleiche galt für die Bande,   		die ich auf dieser Erde geknüpft hatte: Familie, Freunde,   		Bekanntschaften, meine Stadt uvm. Endlich hatte ich alles hinter mir   		gelassen, dass mich band und ich war zu Hause in den Armen meiner   		Mutter, war eins mit dem ALLEM von dem ich teil war und das ich seit   		meiner Geburt begehrt hatte.

  		    		  Bald fand ich mich an einem Ort   		wieder, den ich nicht kannte, zu dem ich mit einer Geschwindigkeit   		gelangt war, die ich nicht für möglich gehalten hatte und von dem ich so   		stark angezogen wurde, wie Metall von einem Magneten. Ich gelangte an   		einen Ort an dem es dunkel wurde, als befände ich mich in einer Wolke.   		Es wurde dunkler un dunkler. Und als diese Dunkelheit alles umhüllte,   		erblickte ich einen kleinen Stern in der Ferne. Und dieser Stern zog   		mich mit unglaublicher Geschwindigkeit an. Zugleich nahm meine Liebe   		(oder das wunderbarste Gefühl, dass man empfinden kann) immer weiter zu,   		je näher ich dem Licht kam, welches immer größer wurde. Innerlich   		überschlug ich mich vor Jubeln. Ich denke, dass ich mich selbst in   		diesem Licht fand. Es war so hell, so strahlendweiß und störte mich   		dennoch nicht.  Es war pure Energie, die Kraft, die Liebe, das   		Leben. Ich war endlich zu Hause. Die Gefühle lassen sich mit den   		Begriffen unseres begrenzten Lebens nicht beschreiben. Dort tat sich   		eine Welt voller neuer Gefühle auf, in der man alles verstand, was man   		zuvor nicht verstanden hatte. Und man liebt dort... oh mein Gott, wie   		man dort liebt!

  		    		  Es fühlte sich an, als versuche   		jemand mich zu erreichen. Dann war er da und ich spürte seine Präsenz   		direkt vor mir. Als hätten wir menschliche Formen aber keine physischen   		Körper, war alles leicht, voller Energie, voller Liebe. Wir konnten uns   		sehr gut unterhalten, auf direktem geistigen Wege, ohne zu sprechen.   		Bald bemerkte ich, dass noch mehr Wesenheiten mich umrundeten und neben   		mir eintrafen. Meine Freude und mein Wohlgefühl waren einfach   		grenzenlos. Alles war Frieden und Harmonie und ich begann diesen Ort als   		den zu begreifen, zu dem ich schon immer gehörte.

  		    		  Aber irgendetwas versperrte mir den   		Weg. Sie erwarteten mich noch nicht. Das einzigartige Wesen sagte, dass   		ich zurückgehen solle und das es keine andere Möglichkeit gäbe. Das war   		nicht der Weg den ich vorgezogen hätte aber sehr zu meinem Bedauern war   		es der beste Weg für mich. Dann hörte ich andere Stimmen. Ohne das ich   		es wollte, schlossen sich meine Augen, ich hörte zu und akzeptierte das   		Gesagte: &quot; Du musst mit deiner Liebe noch Dinge erledigen! Sie ist das,   		worauf sich alles bezieht. Die Währung des Lebens. (wörtl.: bargaining   		chip) Sie ist das Einzige, dass dich dort bleiben lässt. Es geht nicht   		nur darum, dass du liebst und das du viel liebst, sondern auch, dass du   		geliebt wirst und viel geliebt wirst, denn darum geht es(wörtl.: telling   		sign).&quot;

  		    		  All die gerade erst gewährten   		Freiheiten begannen zu schwinden und mir wurde bewusst, dass ich wieder   		in meinen Körper würde zurückkehren müssen, dass ich wieder würde atmen   		müssen, mir wurde wieder bewusst, wer ich war und ich hörte die Stimmen   		der Krankenschwestern. Ich wollte meine Augen nicht öffnen.  Ich   		wollte zurück. Ich tat alles um zurückzukehren aber es half alles   		nichts. Ich war wieder zurück im Sanitätsbereich, krank und schwach.     		Ich kann nicht glauben, was ich erlebt habe und was ich fühlte. Das   		Schlimmste aber ist: Jetzt weiß ich es.  Ich muss leben bis... ich   		weiß nicht wann. Aber gleichzeitig weiß ich voller Freude, dass ich   		erwartet werde und ich werde alles tun, damit es so geschieht. Und es   		ist so leicht, so leicht und einfach.

  		    		  Nur LIEBE.

  		    		  Hintergrundinformationen:

  		    		  Geschlecht:       		  Männlich

  		    		  Datum an dem die NTE stattfand:   		     		  April 1980

  		    		  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   		ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Krankheit  Allergische   		Reaktion

  		    		  NTE Elemente:

  		    		  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   		Erfahrung?        		    		Wunderbar.

  		    		  Die Erfahrung beinhaltete:    		     		  Außerkörperliche Erfahrung

  		    		  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   		getrennt?      		    		Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon

  		    		  Wie war Ihre höchste Ebene von   		Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   		Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Das Bewusstsein, dass wir hier haben, gleicht einer   		Bewusstlosigkeit. Hier sind wir begrenzt.

  		    		  Zu welchem Zeitpunkt während der   		Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      		     		  Während der gesamten Erfahrung.

  		    		  Erhöhte sich die Geschwindigkeit    		Ihres Denkens?       		  Unglaublich schnell

  		    		  Schien die Zeit sich zu   		beschleunigen oder zu verlangsamen?      		    		Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung   Dort gibt es keine Zeit. Sie existiert   		genauso wenig wie Raum. Es ist wie eine andere Dimension.

  		    		  Waren Ihre Sinne lebhafter als   		gewöhnlich?       		  Unglaublich lebhaft.

  		    		  Hat sich     		    		Ihr Sehen auf irgendeine   		Weise vom normalen Sehen unterschieden?   		     Ja   Mir eröffnete sich eine neue, eine umfassendere   		Welt. Alles kann erklärt werden, alles hat eine Herkunft und eine   		Funktion. Dort gibt es keine Fragen, alles ist bekannt.

  		    		  Hat    		    		  sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör   		unterschieden?     		Ja   Ich wiederhole: Es gibt dort keine Grenzen. Eine   		neue Welt wurde mir gezeigt, eine Welt von der wir nur ein winziges   		Bisschen wissen.

  		    		  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   		sich an einem anderen Ort zutrugen?       		  Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft

  		    		  Gingen Sie in einen Tunnel hinein   		oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja    		Ich weiß nicht genau.

  		    		  Begegneten Sie irgendwelchen   		(lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      		     		  Ja     Diese Wesen waren Teil von mir oder   		ich war Teil von ihnen: Kraft, Energie, Leben und Liebe.

  		    		  Die Erfahrung beinhaltete:    		     		  Dunkelheit

  		    		  Die Erfahrung beinhaltete:     		     		  Unirdisches Licht

  		    		  Sahen Sie ein strahlendes Licht,   		oder fühlten Sie sich davon umgeben?      		  Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

  		    		  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      		     		  Ja  Wundervoll: Es war so weiß wie es nur geht, blendete   		mich aber nicht.

  		    		  Die Erfahrung beinhaltete:    		     		  Landschaft oder Stadt

  		    		  Schienen Sie in eine andere, nicht   		irdische Welt einzutreten?       		    		Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich

  		    		  Die Erfahrung beinhaltete:     		     		  Sehr emotional getönt

  		    		  Welche Emotionen verspürten Sie   		während der Erfahrung?       		    		 Absolute Freiheit.

  		    		  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   		oder Wohlgefühl?      Unglaublicher   		Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

  		    		  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?   	        Unglaubliche Freude

  		    		  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   		oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  		    		  Die Erfahrung beinhaltete:    		     		  Besonderes   		Wissen oder besonderen Zweck

  		    		  Schienen Sie plötzlich alles zu   		verstehen?      Alles über das Universum

  		    		  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   		Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner   		Kontrolle    		  Ich war mir allem bewusst, aber ich habe alles wieder   		vergessen. Aber ich weiß, das LIEBE das Wichtigste von Allem ist.

  		    		  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?   	        Szenen aus der Zukunft der Welt     Ich bin   		sensibler und habe Vorahnungen.

  		    		  Erreichten Sie eine Begrenzung oder   		eine begrenzende physische Struktur?      Ja     Ich war drinnen, spürte aber eine Tür   		hinter mir. Ich wünschte mir komplett eintreten zu können und nicht mehr   		zurückzukehren.

  		    		  Kamen Sie an eine Grenze oder an   		einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich   		kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   		meinen Willen zurückgeschickt

  		    		  Gott, Spiritualität und Religion:

  		    		  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   		Erfahrung?      		    		  Unsicher

  		    		  Haben sich Ihre religiösen Praktiken   		seit Ihrer Erfahrung verändert?     		    		   Ja

  		    		  Welche Religion haben Sie jetzt?      		     		  Liberal

  		    		  Gab es Veränderungen in Ihren   		Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     		    Ja

  		    		  Die Erfahrung beinhaltete:    		     		  Präsenz unirdischer Wesen

  		    		  Schienen Sie einem mystischen Wesen   		oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht   		identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die   		klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

  		    		  Sahen Sie in Ihrer Erfahrung   		irgendwelche Wesen?      Ich   		sah sie tatsächlich

  		    		  Die Erfahrung beinhaltete:    		     		  Religiöse oder spirituelle Gestalten

  		    		  Betreffend unser irdisches Leben   		außerhalb der Religion:

  		    		  Erhielten Sie während Ihrer   		Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr   		Ziel?      		   Ja      		Das Bewusstsein ist offen. Dort ist Wissen, Ganzheit. Es ist die pure   		Warheit. Da ist nichts geheimes oder verstecktes.

  		    		  Haben sich Ihre Beziehungen   		spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?       		   Ja

  		    		  Nach der NTE:

  		    		  War die Erfahrung schwierig mit   		Worten auszudrücken?       		    		 Ja

  		    		  Haben Sie irgendwelche   		übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen besonderen Gaben nach   		ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        		Ja     Ich hatte hin und wieder Intuitionen.

  		    		  Haben Sie diese Erfahrung jemals   		anderen mitgeteilt?       		    		 Ja     Ein paar Monate später. Ich wartete so   		lange, da ich nicht annahm, dass man mir glauben schenken würde. Es war   		ein Geheimnis, das ich gern teilen wollte. Als ich schließlich Menschen   		traf, die das Selbe erlebt hatten, teilte ich mich mit.

  		    		  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   		irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      		     		  Nein

  		    		  Wie beurteilten Sie die Realität   		Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real

  		    		  Wie beurteilen Sie die Realität   		Ihrer Erfahrung jetzt?        		  Erfahrung war definitiv real

  		    		  Hat irgendwann in Ihrem Leben   		irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      		     		  Nein      		    	       		  		Gibt es   		irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   		möchten?        		Es war real, glaub mir, und glaube   		mir, dass ich dich liebe.          
  		  </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/augustin_nte.htm