{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/petra_nte.htm","mytitle":"Petra NTE 3114","mylang":"de"}
          	Petra NTE 3114                              	            		

  		Petra NTE 

  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

 Ich kann mich erinnern, es war 1976 oder 1977. Wir   		lebten in Helsinki. In meiner Erfahrung sah ich mich selbst in einem   		anderen Helsinki-Distrikt einziehen, aber alles war silberfarben, auch   		der Rasen war silbern. Eine Stimme sagte zu mir: „Siehst du den jungen   		Burschen, dort so fröhlich radeln? Er wurde von einem LKW überfahren.“  		

  		Die gleiche männliche Stimme sagte zu mir „Siehst du die Frau dort   		drüben?“ und er führte mich zu einem normal aussehenden Haus – welches   		nicht in der materiellen Welt existierte. Es war am Haaga Zentral Platz   		situiert. 

  		Ich wurde in den Gang geführt, welcher von einem immens riesigen   		Überfluß von Licht durchflutet wurde – ich kann es nicht besser   		beschreiben. 

  		Auf einmal war da ein brilliantes Licht, welches aus einer der Wohnungen   		aus dem Erdgeschoß kam. Dort war eine freundliche, aber extrem   		maßgebende männliche Stimme, welche mir sagte, daß ich alles sagen   		müsse. Plötzlich war ich im Krankenhaus, hängte an der Decke, nicht   		unähnlich einer Fledermaus – ich kann es nicht besser beschreiben. Ich   		fiel auf das Bett in meinen Körper. Als ich mein Bewußtsein   		wiedererlangte, begann ich mich zu erbrechen.                    

Hintergrundinformationen:   				  		

  		Geschlecht:  Weiblich  		  		

  		Datum an dem die NTE stattfand:  1976 oder 1977   		  		

  		Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   		ebensbedrohliches Ereignis?  Ja, verhängnisvoll   		Überdosis Drogen. Tödliche Überdosis von Drogen.   		  		

  		NTE Elemente:   		  		

  		Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?    		gemischt   		  		

  		Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?  Ich verließ ganz   		klar meinen Körper und existierte außerhalb davon   		  		

  		Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer   		Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?   		  Mehr   		Bewusstheit und Wachheit als normal   		N/A.  		

Zu   		welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene   		von Bewusstheit und Wachheit?  N/A.   		  		

  		Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens?    		Schneller als gewöhnlich   		  		

  		Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?           Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb   		stehen oder verlor jede Bedeutung. Die Zeit schien sich zu   		dehnen oder zu verzerren.   		

  		Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?  Unglaublich   		lebhafter  		

  		Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Ja, alles   		erschien silbern und durchsichtig, aber intensiver als in der täglichen   		Welt. Das leuchtende Licht im Korridor und Appartement war kein   		tägliches physisches Licht und schien nicht zu schmerzen, jedoch war es   		immens leuchtend.    		

  		  		Hat sich Ihr Gehör auf   		irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Ja, Töne   		waren voller als üblich.   		  		

  		Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?    		Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft    		  		  		

  		Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    		Ja, der Korridor im Haus, er war war erfüllt von einem immens, hellen     Licht.   		

  		Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder   		nahmen Sie sie   		wahr?  Ja, ein kleiner Bub fuhr   		auf dem Fahrrad; die Stimme erklärte mir, daß er von einem LKW   		überfahren wurde; und eine Frau. Die Stimme sagte mir, wer sie waren.  		  		

  		Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?  		   		   		Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  		

  		Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?  Ja, immens grelles Licht,   		welches kein tägliches, physisches Licht war.   		  		   		

  		Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?    		Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich   		  		   		

  		Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Erleichterung,   		Frieden, Unsicherheit.   		  		

  		Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?  Erleichterung   		oder Ruhe   		  		

  		Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Ein Glücksgefühl   		

  		Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?    		Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.   		  	   		

  		Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Alles über das Universum  		   		  		

  		Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?  Meine Vergangenheit   		blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle    		  		

  		Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?  Szenen aus der Zukunft der Welt  		   		  		

  		Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?    		Unsicher, da war die Türe eines Appartements, voll von immens   		leuchtendem Licht. Es sprach mit angenehmer und sehr bestimmender Stimme   		„du mußt alles erzählen.“ Kein Zutritt in die Wohnung.   		  		

  		Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?  Ich kam   		an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   		meinen Willen zurückgeschickt    		  		

  		Gott, Spiritualität und Religion:   		  		

  		Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?  Unsicher   		Keine  		  		

  		Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?    		Nein    		  		

  		Welche Religion haben Sie jetzt?  Gemäßigte  		   		  		

  		Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?  Nein    		  		

  		Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder   		hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?  Ich begegnete   		eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer   		mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte   		  		

  		Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?  Ich sah sie   		tatsächlich   		  		

  		Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   		  		

  		Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   		Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?  Unsicher, die   		Stimme sagte „du mußt alles erzählen.“   		  		

  		Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?  Nein  	   		

  		Nach der NTE:    		  		

  		War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Unsicher, weil   		ich die NTE einer anderen Person einreiche.

  		Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen   		besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?  Nein    		  		

  		Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie   		besonders bedeutsam oder signifikant sind?    		N/A.   		  		

  		Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?    		Nein    		  		

  		Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   		(NTE)?  Nein    		  		

  		Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie   		stattfand (Tage oder   		Wochen)?  Erfahrung war wahrscheinlich nicht   		real, eine mögliche Halluzination verursacht durch Heroin; aber Heroin   		ist keine halluzinogene Droge, und die Erfahrung war nicht so wie   		drogenverursachte Halluzinationen.   		  		

  		Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?    		Erfahrung war wahrscheinlich real, die Erfahrung ähnelt mehr einer   		dokumentierten Nah-Todeserfahrung als irgendeiner Halluzination, die   		durch Drogen oder anderes hervorgerufen wurde.   		  		

  		Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Ja, einige Heroinüberdosen, von   		denen eine eine Typ II, negative NTE ( Leer) produzierte.   		  		

  		Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie   		hinzufügen   		möchten?  N/A.      		 </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/petra_nte.htm