{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jonathan_h_nte.htm","mytitle":"Jonathan H NTE 3120","mylang":"de"}
          	Jonathan H NTE 3120                              	            		

  		Jonathan H NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

Die OP-Raum-Bediensteten hetzten rund um mich, auf   		dem Tisch liegend, herum, während ich aus einer Ecke der oberen Decke,   		über ihnen auf der anderen Seite, alles beobachtete. Ich fühlte mich   		bemerkenswert ruhig und nur interessiert an den technischen Arbeiten,   		die sie tun würden. Interessiert, und wunderte mich, warum sie wirklich   		so ein Theater machten. Dann wurde ein weißes Licht links über mir,   		größer wie eine weit, entfernte Fackel erscheint und heller wird. Aber   		es war viereckig und nicht rund. Hingezogen wie Eisenspäne zu einem   		schwachen Magneten, schien ich mich zu ihm hingezogen, fließen ist zu   		unpräzise als Adjektiv, und realisierte, daß das Licht aus seinem   		quadratischen Korridor kam, den ich betrat. Keine Panik oder Angst, nur   		Neugier. Es war nicht auch nicht kalt, keine Ursache warum es hätte sein   		sollen, aber es war eine neutrale Temperatur. Bewegte mich die leichte   		Steigung hinauf, so als ob ich gehen würde. Ärgerliche Stille rundherum,   		aber eine ruhige Atmosphäre. Eine Stimme, nicht eine die ich jemals   		gekannt hatte, aber wirklich eine männliche, sagte dann „Es ist nicht   		die Zeit jetzt, du kannst jetzt zurück gehen.“ Ich fragte „warum?“ und   		„wozu?“ immer seither!                     		

Hintergrundinformationen:                      		

Geschlecht:   Männlich                    		

Datum an dem die NTE stattfand:  10/1/93                    		

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   		lebensbedrohliches Ereignis?  Ja   		Selbstmordversuch, ich war klinischt tot auf dem OP-Tisch, zweimal wie   		ich mich erinnere.                    		

NTE Elemente:           

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      		Wunderbar

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?  Ich verließ ganz   		klar meinen Körper und existierte außerhalb davon		        		  		

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer   		Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?  		   		  		Normales Bewusstheit und normale Wachheit,   		wie oben.  		

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene   		von Bewusstheit und Wachheit?  Das ist eine interessante Antwort. Der   		beste Vergleich an den ich denke ist es, als ich in Nord-Irland diente,   		die „ Warnung und Reaktion“ Stufen waren auf Überstunden, aber die   		Bedrohungsstufe war massiv. Dieses hier war das gleiche, aber ohne   		Bedrohungs-Stufe.  		  		        		  		

Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens?    		Unglaublich schnell				        		

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?   		Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung, alles surreal, siehe oben.                    		

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?  Unglaublich   		lebhafter   		        		  		

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weisevom normalen Sehen unterschieden?  Unsicher, spürte   		das gleiche, aber das Licht war allumfassend, bis ich im Tunnel war.  		                    		

Hat sich Ihr Gehör auf   irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Unsicher,   		kein Ton bis die Stimme kam, und das war normale Sprech-Lautstärke.                    		

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?    		Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft                     		

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    		Ja, siehe oben.                    		

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder   		nahmen Sie sie wahr?  Nein  				        		  		

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?  		   		  		Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  		  		        		  		

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?  Ja   		Siehe oben.                    		

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?    		Nein  		  		        		  		

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?    Ruhe, Neugier,   		Interesse, Faszination.                    		

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?  Unglaublicher   		Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl                    		

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Unglaubliche Freude                    		

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?    		Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.                    		

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Alles über das Universum  		                    		

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?  Meine Vergangenheit   		blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle                     		

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?  Szenen aus der Zukunft der Welt  		                    		

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?    		Ja siehe oben, bin nicht sicher, wohin der   		Tunnel führte oder was danach kam. Die Stimme hatte eine sofortige   		Wirkung und ich war zurück innerhalb von mir.

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt   		ohne Wiederkehr?  Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren   		durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt  		                    		



Gott, Spiritualität und Religion: 

Welche Religion Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?    Unsicher   		keine                    		

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?    		Nein, denke immer noch, daß das irrelevant ist und daß Religion der   		Weg ist, um die Massen unter Kontrolle zu halten.                    		

Welche Religion haben Sie jetzt?  gemäßigt   		keine                    		

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer   		Erfahrung?    Nein, denke immer noch, daß das irrelevant ist und   		daß Religion der Weg ist, um die Massen unter Kontrolle zu halten.                    		

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder   		hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?  Ich begegnete   		eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer   		mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte                    		

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?  Ich sah sie   		tatsächlich                    		

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:           

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   		Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?  Ja, mir wurde   		nicht gesagt, warum ich zurückgesandt wurde!!! Das frustriert mich seit   		damals.                    		Das alles scheint recht normal für mich, aber die wenigen Menschen, die   		es wissen, denken, daß es unglaublich ist. 				        		

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      		                  Ja,   		es machte mich viel schwieriger, denn ich war emotionell, wenn das   		möglich ist. Und kürzlich begann es wieder weniger zu werden und   		erlaubte mir, wieder an der realen Welt teilzunehmen. Bin weniger   		tolerant. Ungeduldig. Noch mehr frustriert und kann nicht sehr gut   		Fehler vergeben. Nicht wirklich gut.                    		

Nach der NTE: 

 War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?    		Nein, erstaunt beobachtete ich mich selbst wie ich reanimiert wurde.                    		

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen   		besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   		hatten?  Ja, ich sprach mit meinem Großvater und   		sehe oft tote Menschen, die ich nicht kenne. Sie scheinen glücklich und   		beschäftigt. Ich beobachtete einen Ritter in voller Montur vor einem   		Feuerplatz trinken, wie es schien für Ewigkeien. Ihre Lage scheint oft   		nicht mit meiner übereinzustimmen. Nicht in dieser Zeitzone irgendwie.

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer   		Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Ein   		Friede, den ich niemals zuvor hatte, oder seither erfahren habe. Das   		Leben hat mir immer Schwierigkeiten bereitet, und es und ich haben immer   		ein tolerantes Arrangement miteinander schließen müssen.   		Konnte nicht verstehen, warum sie so schwer arbeiteten, um mich zu   		retten, was erschien wie Verschwendung ihrer Arbeitszeit .

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen   		mitgeteilt?   Ja, es stört mich nicht, aber andere hat es gestört,   		also behielt ich es jetzt für mich selbst.                    		

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   		(NTE)?  Nein                     		

Welche Religion Hatten Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie   		stattfand (Tage oder Wochen)?  Erfahrung war definitiv real              		

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?    		Erfahrung war definitiv real               		

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   		reproduziert?  Nein, war seit damals nicht mehr   		tot!     		</span></body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jonathan_h_nte.htm