{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bryan_z_nte.htm","mytitle":"Bryan Z NTE 2725","mylang":"de"}
          	        Bryan Z NTE 2725                              	            		

  		 Bryan Z NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>  	  	Erfahrungsbeschreibung:

  		Ich   		war seit ungefähr einem Monat 21 Jahre alt. Es war Valentinstag 1998.   		Ich war 6 Stunden lang von meiner Wohnung an der Universität, entfernt.   		Ich erwachte an diesem wolkigen Indiana-Wintertag. Die buchstäbliche   		Finsternis beider Zeiten -Tag und Nacht – in diesen Wintern war schwer,   		wenn man so zuletzt sagen kann. Und, es war Valentinstag. Für einen   		alleinstehenden und verwirrten jungen Mann zählte einfach die Dunkelheit   		zu der Depression der emotionellen und spirituellen Einsamkeit dazu, die   		mich durchschnitt wie ein gezacktes Messer.

  		Ich   		hatte zu dieser Zeit Philosophie als Hauptfach. War zwei Jahre zuvor von   		der katholischen Kirche ausgetreten, verbrachte viel Zeit mit Christen   		um mit ihnen über die Grundsätze ihres Glaubens zu argumentieren, über   		den Mangel an Logik der verwendet wurde. Ich war in den Rationalismus   		verliebt, verführte von der Ordnung und Notwendigkeit.
  		
  		Ich hatte zu dieser Zeit ein Appartement und einen Zimmergenossen. Wir   		hatten eine sehr gewalttägige Zeit an diesem Abend und ich ging zu   		jüngeren Freunden von mir, die in einem Wohnheim lebten um dort zu   		bleiben. Sie hörten Musik und tranken und ich schloß mich ihnen an. Ich   		hatte schwere Kämpfe mit Depression, die mit schwierigen romantischen   		Partnerschaften abwechselten. Ich entschied mich, die Depression an   		diesem Tag zu ertränken. 
  		
  		Ich jagte einem Freund von mir am Gang des obersten Stockwerks nach.   		Jedes Stockwerk hatte zwei Türen am Ende, die sich von der Mitte immer   		in die äußere Richtung an aufschwenkten. Das Treppenhaus der obersten   		Stiege hatte ein Quergeländer an einer Seite, und an der anderen   		begannen die Stiegen nach unten. Ich rannte mit voller Geschwindigkeit,   		durch die rechte Seite der Türe zu den Stiegen. Ich glaubte, daß ich das   		Stiegenhaus hinaufrennen werde. Als mein Körper durch die Türe aufstieß,   		stolperte ich, und zu meiner Überraschung war ich auf der falschen   		Seite. Die Stiegen gingen an der linken Seite hinunter, also stolperte   		ich und fiel in das Quergeländer. Mein Körper schlug nahe meiner Taille   		an dem Geländer auf, genau auf dem Platz, wo mein Oberkörper über das   		Geländer kippte und 10 Fuß nach unten zu den unteren Stiegen. Mein   		Körper machte eine komplette Umdrehung auf dem Weg nach unten, bevor   		meine Stirn an die Kante einer Stiege schlug mit erhöhter   		Zentripedalkraft und großer Geschwindigkeit.
  		
  		Ich verließ die Realität, als ich an das Geländer anschlug. Das ist der   		springende Punkt, wo meine NTE begann.
  		
  		Es war dort Dunkelheit und Kälte, aber kein Schmerz. Das Eine, daß ich   		wußte war, daß ich bewußt bin. Was ich meine ist, daß ich ein intensives   		Gefühl von Bewußtsein hatte, aber mehr als ein Gefühl. Es war kein   		Gedanke über mein Bewußtsein, nur das ich bewußt war. Es war nichts über   		die Erfahrung, daß kartesisch war. Ich hatte es nicht nötig, meine   		Bewußtheit zu rechtfertigen. 
  		
  		Die Dunkelheit war allgegenwärtig, und dick und schwer, wie ein großer   		schwarzer Mantel.
  		
  		Das Nächste an das ich mich erinnern kann, war, daß ich in der   		Notfallstation des Krankenhauses war. Ich erinnere mich, zu dieser Zeit,   		viele Menschen rund um mein Bett herum, gesehen zu haben. Ich besuchte   		eine kleine Universität, also hatte ich viele Menschen, die ich kannte   		und die sich um mich kümmerten. Meine Schwester war hier. Der Pastor der   		Universitäts-Kapelle war hier. Einige wenige naher Freunde waren hier.   		Meine Tante und mein Onkel waren hier. Ich hatte Gespräche mit ihnen,   		von Angesicht zu Angesicht. Ich sah die Angst in ihren Gesichtern, und   		das war mir peinlich, denn ich hatte keinen Schmerz. Ich erinnere mich   		lebhaft, daß ich versuchte, mit ihnen zu sprechen, um sie wissen zu   		lassen, daß ich keine Schmerzen hätte, daß ich mich besser fühlte als je   		zuvor in meinem Leben. 
  		
  		Das Gefühl daß mich zu diesem Zeitpunkt überkam, war unbeschreiblich.   		Alle Schwierigkeiten und emotioneller Ballast, den ich mein Leben lang   		mit mir herumgetragen hatte, all die Schmerzen und Enttäuschungen der   		physischen und menschlichen Welt, wurden von mir entfernt. Ich fühlte   		mich komplett und unendlich frei. Ich spürte, daß ich mich mit   		Lichtgeschwindigkeit bewegen konnte. Das war in keinem Fall ein   		physisches Spüren von Bewegung, nicht drei-dimensional. Es war, als ob   		ich durch Gedanken angetrieben würde, anstatt vom Körper. Was existierte   		war reiner Willen. 
  		
  		Andere Unterschiede dieser neuen Realität waren tiefgründiger. Ich   		spürte als ob ich die Ursache des menschlichen Lebens auf eine andere   		Art verstehen würde. Ich verstand, daß die kleinen Unterschiede zwischen   		den Menschen und der Groll, der entsteht, völlig unnötig und komplett   		irrational sind. Extreme Bindung an die materielle Welt ist nachteilig   		und schädlich für die Seele. Menschliches Leben ist wirklich   		atemberaubend schön. Wenn sich andere der Erfahrung dieser Schönheit   		bewußt würden, dann würden sie nicht einem Lebensstil frönen, wo sie   		andere verletzen, Tiere, oder ihre lokale oder globale Umgebung. Ich   		spüre eine intensive Liebe, die meinen Geist in diesem Moment umgibt.   		Eine Liebe, die von den Freunden und meiner Familie, die mich umgeben,   		ausströmt. Ich spüre eine Intensivierung von menschlicher Liebe, die   		mich einhüllt, und mich erneuert. Dort war das Licht in Allem   		involviert, aber kein Licht, daß den traditionellen Gesetzen der Physik   		gehorchte. Wenn ich Licht sage, meine ich damit, das Licht, daß von den   		Menschen ausströmte, die ohne jede klare Ursache/Quelle waren. Erinnere   		dich, ich sah diese Menschen rund um mich, ihre Gesichter, ihren Kummer   		und ich versuchte, sie noch weiter zu trösten, daß ich mich besser   		fühlte, als je zuvor.  
  		
  		Es war jedoch ein Dolch in meinem Herz – irgendwie. Ich glaubte, daß ich   		niemals wirklich eine Seelenverwandte in meiner körperlichen Form,   		getroffen hatte. Das war die eine Leere in meiner Persönlichkeit. Dieses   		Stück von mir, ließ mein menschliches Leben nicht komplett erscheinen.   		Ich wußte, daß ich mich selbst belogen hatte, was mich wirklich in einer   		tief romantischen Partnerschaft, glücklich machen würde, im Sinn einer   		langen Zeit. Ich bedauerte, daß ich niemals den Mut hatte, meine Seele   		ganz dem anderen zu öffnen.
  		
  		In der erwachenden menschlichen Welt, waren die Ding ziemlich   		schrecklich. Als mein Kopf an der Stiegenkante aufschlug, brach ich mir   		mehrere Knochen in meinem Gesicht vom Wangenknochen aufwärts. Meine   		Augenhöhlen und Nasennebenhöhlen waren zersplittert. Ich hatte meinen   		Schädel im Stirnbereich gebrochen. Ich zerriß die Durra-Haut, zwischen   		meinem Schädel und meinem Gehirn, der vor Bakterien schützt. Mein Vater   		sagte, daß meine Augenhöhlen sich in der Größe eines Baseballs nach   		außen wölbten. Ich hatte vier Liter Blut verloren. Ich hatte intensive   		Schwellungen, die meine optischen Nerven drückten und blockierten. Ich   		war blind. Aber das, natürlich, ist die letzte der Ängste meines   		irdischen Lebens.
  		
  		Ich kann nicht darauf zählen, daß ich mich an jedes Gesicht der Personen   		erinnere, die an meinem Bett standen. Auch nicht auf den Wunsch von mir,   		den Schmerz  den ich sah und fühlte, von diesen Personen   		wegzunehmen.  Aufzusaugen, als ob es ein Schwamm wäre. Um den   		Schmerz zu verinnerlichen – und zu schlucken, für jene, die leiden. Es   		war schwer für mich, weil ich spürte, daß ich mehr Verständnis hatte und   		letzlich wirklich frei war vom Physischen, welches die angenehmste   		Erfahrung meines Lebens bis jetzt war. Jedoch zur gleichen Zeit, war es   		die schrecklichste für jene Menschen rund um mich. Das ist eines der   		höchst intensiven Paradoxen des Universums.
  		
  		Ich erinnere mich, daß ich den Leer Jet sah, in den ich eingeladen und   		von Valparaiso nach Cleveland, geflogen wurde. Ich erinnere mich, wie   		sie mich am Burke Lakefront Flughafen ausladeten und in die Cleveland   		Klinik hetzten. Ich erinnere mich an die hellen Lichter im Intensivraum   		der Klinik, als ich dann dort war. Ich erinnere mich, meine Eltern   		gesehen zu haben; sie erschienen mir zu diesem Zeitpunkt irgendwie   		verkümmert und zerrauft.
  		
  		   		Das war der Ort, wo ich spürte, daß   		ich in einem sehr großen Kino bin. Der Bildschirm hatte eine Qualität,   		die besser als digitale Qualität war. Ich begann die menschliche Welt   		durch diesen Bildschirm zu sehen. Ich war alleine im Kino. Aber bequem.   		Es war warm, interessant und sicher. Ich sah meine Mutter, wie sie mit   		der Hand das blutverschmierte T-Shirt und die Jeans wusch, dich getragen   		hatte, als ich stürzte. Ich sah die Realität der Erde in realer Zeit der   		menschlichen Welt, aber ich erlebte auch die Gesamtheit meines Lebens in   		einer vermischten Weise. Es war als ob ich mir in einem Moment, jeder   		Erfahrung meines Lebens bewußt war. Die lineare Spannweite meines Lebens   		intensivierte sich zu einem brilliant leuchtendem Punkt, der die Zeit   		transzendieren konnte. Mein traditioneller Begriff von Zeit wurde   		zerschlagen. Tatsächlich, macht dieser Begriff überhaupt keinen Sinn   		mehr, denn ich spürte alle Momente gleichzeitig auf einmal. 
  		
  		Ich erinnere mich, daß ich am 3. Tag nach meiner Reise operiert wurde.   		Ich sagte meinen Eltern Aufwiedersehn, weil ich wirklich glaubte, daß   		ich sie nie wieder sehen würde. Als ich zur OP gefahren wurde und auf   		den OP-Tisch gelegt wurde, sah ich zum ersten mal Licht rund um mich   		herum. Es waren keine Figuren oder Formen. Nur ein intensives, weißes   		und warmes Licht. Zu diesem Zeitpunkt, schloß ich Frieden mit der   		Vorstellung, daß ich jetzt dabei wäre, meinen irdischen Körper hinter   		mir zu lassen.
  		
  		Ich hatte keine Angst meinen irdischen Körper zu verlassen. Zum   		Beispiel, hatte ich ein großes Gespür von Vorfreude zu wissen, was als   		Nächstes kommt. Als ich meinen Körper dann gehen ließ, spürte ich, daß   		ich von einem unendlichen Gefühl von Liebe umgeben war, die sich nicht    		qualifizieren mußte durch Materialismus, Bedingungen, oder von   		Verurteilung. Ich spürte so, als ob ich in den Handflächen einer sehr   		großen und beschützenden Hand wäre, weit entfernt von der schmerzhaften   		und behindernden Endlichkeit meines Körpers auf der Erde.
  		
  		Das Nächste das ich weiß, ist daß ich Gast auf einer Dinner-Party war in   		einem Land, von dem ich vermute, daß es Griechenland war. Da war ein   		älterer Mann dort mit ungefähr 60 Jahren und ich war sein Gast. Ich   		bemerkte, daß die Dinner-Party zu meiner Ehre war. Wir befanden uns in   		einer großen Halle, aus weißem Stein erbaut, mit großen Schüsseln voll   		Obst, die überall  herumstanden. Es waren auch andere Männer dort,   		die meisten davon in ihren Mitt-Zwanzigern bis späte dreißig. Wir waren   		alle in weiße Tuniken gekleidet, aber jeder der Männer hatte auch eine   		Schärpe, die entweder tiefblau, golden oder violett war. Die   		Gastgeberin, wie ich mich spezifisch erinnern kann, hatte eine   		dunkelblaue. Dort waren auch Urnen, gefüllt mit Wein, wo wir alle unsere   		Becher füllten und sich des süßen und berauschenden Nektars erfreuten.   		Die Männer faulenzten auf einem Podium, daß nahe beim Seiteneingang der   		Halle war, plauderten und lachten. Die Luft war höchst gemütlich und   		einladend. 
  		
  		Wenn die Schalen mit Obst leer wurden oder der Wein weniger wurde,   		riefen die älteren Herren nach ihren Dienern, die junge Knaben waren,   		daß sie kommen und alles wieder befüllen sollen. Schließlich brachten   		die Diener Tabletts mit gebratenem Lamm, von dem wir alle gierig aßen.   		Die Party dauerte den ganzen Abend bis zu den frühen Morgenstunden und   		als der Tag kam, verließ ich die Halle durch den Seiteneingang. Meine   		NTE war in diesem Moment vorüber. 
  		
  		Ich erwachte in meinem Krankenhauszimmer, zwei Tage nach meiner   		Gesichtswiederherstellung und einer Gehirn-OP, die von vorne   		durchgeführt wurde. Ich verließ das Krankenhaus nach nur zwei Wochen.   		Ich nahm keine Schmerzmittel zu irgendeinem Zeitpunkt danach. Nach der   		abschließenden Konsultation mit meinen Gehirn-und plastischen Chirurgen,   		informierten sie mich, daß mein Fall einer war, der alles geschlagen   		hätte. Die Schädigungen in meinem Gesicht und auf meinem Kopf und die   		Geschwindigkeit mit der ich mich wieder erholt hatte, waren ein Wunder,   		wie sie mir beide separiert voneinander, mitteilten. Beide bestätigten,   		daß sie noch niemals jemand gesehen hatten, der einen solchen Sturz mit   		solchen Verletzungen gesehen hatten, und der so schnell wieder geheilt   		war, wie ich. Nur ein bis drei Prozent der Patienten hatten eine solch   		volle Wiederherstellung, wie ich, sagten sie.

  		  		Hintergrundinformationen:

  		  		Geschlecht:       		  		Männlich

  		  		Datum an dem die NTE stattfand:  14. Februar 1998
  		
  		Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   		lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall  Kopfverletzung,   		schwereKopfverletzungen mit frontalem Gehirntrauma. Mehrere umfangreiche   		Gesichtsbrüche.

  		  		NTE Elemente:

  		Wie   		betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      		   		  		Wunderbar

  		Die   		Erfahrung beinhaltete:      		  		Außerkörperliche Erfahrung

  		  		Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?      		Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb   		davon

  		Wie   		war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer   		Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?   		    Mehr Bewusstheit und Wachheit als norma, siehe obige Beschreibung.

  		Zu   		welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene   		von Bewusstheit und Wachheit?  Ungefähr eine Stunde nachdem es   		passiert war. Ich fühlte mich jedoch während aller beschriebenen Teile   		extrem klar.

  		  		Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?     		   		  Unglaublich   		schnell

  		  		Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       		  		Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Zeit, im traditionellem linearen Sinn, gibt es   		nicht. Tatsächlich ist die Vorstellung von Zeit falsch und fehlerhaft   		wenn du es ansiehst.

  		  		Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       		Unglaublich lebhafter

  		Hat   		sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   		    Ja,   		ich brauche keine Sehhilfen (Kontaktlinsen oder Brillen) damit ich sehen   		kann.  Außerdem senden meine Augen keine Bilder zu meinem Gehirn,   		als Folge der Schwellung, die Signale über den Sehnerv zu meinem Gehirn   		leiten.

  		Hat   		   		sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör   		unterschieden?    Nein

  		  		Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     		   		Ja,   		und die Tatsachen wurden nachgeprüft

  		  		Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein

  		  		Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder   		nahmen Sie sie wahr?        		Ja, ich war nicht vertraut mit ihnen. Ja – ich aß mit ihnen. Ich   		erinnere mich nicht an eine direkte Kommunikation, war mehr eine   		Anwesenheit und Willkommen geheißen mit kompletter Akzeptanz und   		intensiver Liebe.

  		Die   		Erfahrung beinhaltete:      		Dunkelheit

  		Die   		Erfahrung beinhaltete:       		Unirdisches   		Licht

  		  		Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    		   		Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

  		  		Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?        		Ja, siehe obige Beschreibung.

  		  		Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     		   		Ein   		klar mystischer oder nicht irdischer Bereich

  		Die   		Erfahrung beinhaltete:       		Sehr   		emotional getönt

  		  		Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   Euphorie, Freude, Neugier, Mitleid.

  		  		Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher   		Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

  		  		Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude

  		  		Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?   		     Ich   		fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  		Die   		Erfahrung beinhaltete:      		  Besonderes Wissen oder Zweck

  		  		Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum

  		Die   		Erfahrung beinhaltete:      		Wahrnehmung   		vergangener Ereignisse Ihres Lebens

  		  		Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine   		Vergangenheit blitzte vor mir auf, au ß erhalb meiner Kontrolle. Lernte von den Ereignissen, während ich   		außerhalb des Spitals war – während ich im Spital lag. Lernte Dinge die   		helfen – ja und nein.

  		  		Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt

  		  		Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?   		     Nein

  		  		Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich   		kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   		meinen Willen zurückgeschickt

  		  		Gott, Spiritualität und Religion:

  		  		Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      		  Unsicher    Atheist

  		  		Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?   		   		  		   Unsicher, zur Zeit der Erfahrung war ich ein Atheist und deswegen   		praktizierte oder glaubte ich an keine traditionelle oder organisierte   		Art von Religion. Ich glaube immer noch nicht an traditionelle   		Glaubensansichten der meisten Weltreligionen, trotzdem würde ich mich   		selbst als extrem spirituell bezeichnen. Ich mag jetzt Mystik sehr und   		ermuntere andere dazu, ihre gemeinsamen Vorstellungen über übliche   		Glaubenseinrichtungen zu überdenken.

  		  		Welche Religion haben Sie jetzt?     Gemäßigt,   		spirituell

  		Gab   		es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer   		Erfahrung?     		   ?   		   		  		   Unsicher, zur Zeit der Erfahrung war ich ein Atheist und deswegen   		praktizierte oder glaubte ich an keine traditionelle oder organisierte   		Art von Religion. Ich glaube immer noch nicht an traditionelle   		Glaubensansichten der meisten Weltreligionen, trotzdem würde ich mich   		selbst als extrem spirituell bezeichnen. Ich mag jetzt Mystik sehr und   		ermuntere andere dazu, ihre gemeinsamen Vorstellungen über übliche   		Glaubenseinrichtungen zu überdenken.

  		  		Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder   		hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich   		begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus   		einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

  		  		Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Ich   		sah sie tatsächlich

  		  		Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

  		  		Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   		Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?      		   Ja, siehe obige Beschreibung

  		  		Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?     		   		  Ja,    		ich liebe intensiver und tiefer. Ich fühle zur Zeit ein überwältigendes   		Gefühl von Einfühlung in alle Menschen. Viele beschreiben mich als   		schwierig, intensiv und spirituell unterstützend.

  		  		Nach der NTE:

  		War   		die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?     		   		  		 Ja, es ist schwierig, die Grenzen der traditionellen (oder   		akzeptierten) Beschreibungen der irdischen „Realität“ zu transzendieren.

  		  		Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen   		besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   		hatten?        		Unsicher, ich habe ein stark erhöhtes Gefühl von Intuition. Und noch   		dazu scheine ich Töne in einer viel höheren Frequenz zu hören, als jene,   		die rund um mich herum sind. Und ich bin auch stark beeinflußt von   		statischer Elektrizität. Ich habe Angst und vermeide es, bei einem   		Gewitter nach außen zu gehen, aber ich bin noch niemals getroffen   		worden. Vor der Erfahrung studierte ich Meteorologie für zwei Jahre   		während jagender Stürme.

  		  		Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie   		besonders bedeutsam oder signifikant sind?    Ich halte jeden Teil der   		Erfahrung als bedeutsam. Es ist das tiefste und aufschlußreichste   		Ereignis meines Lebens.

  		  		Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?     		   		  		 Ja, sieben Jahre. Viele waren erschrocken wegen meiner Erfahrung,   		glaubten, daß ich einen Gehirnschaden erlitten hätte, oder erklärten es   		weg, indem sie dachten, daß ich durch die Medikamente beeinflußt worden   		wäre. Wenige haben meine Erfahrung willkommen geheißen und mich   		unterstützt.

  		  		Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   		(NTE)?        		Nein, ich hatte absolut KEINE Kenntnis über diese Erfahrungen und   		für viele Jahre versucht, die Erinnerungen daran zu unterdrücken. Vor   		der Erfahrung würde ich jemand, der behauptet hat, er hätte eine gehabt,   		für verrückt erklärt haben. Mein Selbstbild erlitt während der Jahre   		eine Unterdrückung. Außerdem kämpfte ich stark mit dem, von dem ich   		wußte, daß es die wahre Natur des Lebens ist und die Realität ist, und   		dem, was die herkömmlichen Glaubensrichtungen der meisten Menschen   		beinhaltet.

  		Wie   		beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand   		(Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real

  		Wie   		beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      		   		  		Erfahrung war definitiv real

  		Hat   		irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   		reproduziert?        		Nein

  		  		Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie   		hinzufügen möchten?   Ich versuchte alle über die   		Erfahrung zu vergessen und mein Leben fortzusetzen, wie es vorher war.   		Das war unmöglich. Es hat nun total mein Verständnis von der Natur des   		Lebens geformt und ich habe keine Angst mehr vor dem Tod  (aber   		sicherlich nicht den Wunsch, mir mein eigenes Leben zu nehmen).    		Die Ablegung von Materialismus und Konsumdenken war ziemlich schwierig   		für mich, speziell weil es zwei fundamentale Grundsätze von der   		Gesellschaft der Menschen, mit denen ich lebe, sind.

  		  		Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu   		helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?   Ein Fragebogen ist niemals das   		Gleiche, wie ein Mensch-zu-Mensch-Gespräch. Es ist wichtig, daß NTE’s   		persönlich besprochen werden.   	        
  		  </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/bryan_z_nte.htm