{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/beatriz_s_possible_nte.htm","mytitle":"Beatriz S M\u00f6gliche NTE 2406","mylang":"de"}
          	        Beatriz S Mögliche NTE 2406                              	            		

  		 Beatriz S Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>        	Erfahrungsbeschreibung:

  		  		Ich ging zur Praxis des Doktors, nach einem Interview an der Universität   		von Brasilia für das Masters Programm. Das Interview dauerte annähernd   		dreißig Minuten. Ich war ein wenig nervös. Als ich zur Praxis des   		Doktors kam für eine Nachuntersuchung nach einer plastischen Chirurgie,   		welcher ich mich dreißig Tage vorher unterzogen hatte, fühlt ich mich   		nicht wohl und ich sagte es dem Doktor. Ich legte mich hin und er hatte   		gerade meine Bluse geöffnet. Sobald ich dem Doktor sagte ich würde mich   		nicht wohl fühlen, begann es mir übel zu werden. Plötzlich , sah ich   		mich durch einen großen hell erleuchteten Flur gehen; er war beleuchtet   		mit einem Licht das heller war als ich je eines gesehen hatte. Ich   		fühlte mich gut, sehr leicht und ich bemerkte dass da viele Türen waren.   		Alles war extrem sauber, weiß und außerordentlich hell.

  		  		Ich blieb vor einer Tür stehen die offen war. Ich hielt die Türöffnung   		und als ich nach rechts schaute, war da ein Mann der wie ein Astronaut   		gekleidet war, aber ganz in Weiß. Auf dem Teil welches das Gesicht   		bedeckte, trug er eine Art silbrigen Stoff. Der Mann schaute mich durch   		seine Art Helm an und sagte nichts.

  		  		Dann indem ich immer noch am Türrahmen festhielt, streckte ich meinen   		Kopf ein wenig weiter durch die Öffnung und bewunderte einen Tunnel den   		ich nach unten gehen sah, wie eine Art Rodelbahn. In dem Moment hörte   		ich dass jemand mich rief, er klang ein wenig aufgeregt, er sagte mir   		ich solle nicht dort hineingehen. Es war ein anderer Mann, gekleidet wie   		der erste Mann, aber er war schwarz und stand stumm da. Normalerweise   		mochte ich immer ein wenig Widerspruch und Argumentieren, aber ich sagte   		ihm, dass ich mich so gut fühlte an dem Ort und dass ich nicht mit ihm   		argumentieren würde, und dass ich gehen würde.

  		  		Ich verließ den Türrahmen und wendete mich zurück zu den Beiden. Ich   		hörte dass der schwarze Mann dem weißen Mann sagte, dass es ein   		Missverständnis gab, dass es noch nicht meine Zeit war, dass er sich   		geirrt hatte oder so etwas ähnliches. Es kümmerte mich nicht und ich   		drehte mich um zu der Richtung, woher ich in diesen großen Flur gekommen   		war. Ich hatte auch den Drang mit den zwei Männern zu streiten.

  		  		Dann wachte ich auf aus meiner Ohnmacht im Büro des Doktors, und bekam   		Sauerstoff. Der Doktor war blass, schwitzte, und verabreichte mir erste   		Hilfe. Mir schien es als sei viel Zeit vergangen, aber der Doktor sagte   		es seien nur einige Minuten vergangen. Er sagte dass mein Körper sich   		plötzlich gekrümmt hätte und er hatte sich entschieden es so zu   		behandeln wie einen Herzanfall oder einen Schlaganfall. Ich sorgte mich   		nicht sehr über das Gefühl zurückgekehrt zu sein, weil die Empfindung   		von Frieden und Glück die ich gefühlt hatte verschwunden war. Ich hatte   		auch das Gefühl dass mein Körper sehr schwer geworden war, während er im   		Flur so leicht war.

  		Hintergrundinformationen:

  		  		Geschlecht:       		  		Weiblich

  		  		Datum an dem die NTE stattfand:     		08/12/1999

  		  		Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   		lebensbedrohliches Ereignis?      		   		Nein   Nach Chirurgie

  		NTE Elemente:

  		  		Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       		 Gemischt

  		  		Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?      		Nein

  		  		Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer   		Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?    		    Normale Bewusstheit und Wachheit

  		  		Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste   		Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       		   		Die   		ganze Zeit.

  		  		Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      		   Unglaublich   		schnell

  		Schien die Zeit sich zu beschleunigen   		oder zu verlangsamen?     		  		Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung     		  		Nachdem ich zu mir kam, hatte ich das   		Gefühl dass enorm viel Zeit vergangen war, aber dem Doktor nach, waren   		nur einige Minuten vergangen.

  		  		Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?      		   		  		Unglaublich lebhafter

  		  		Hat sich Ihr Sehen   		   		auf irgendeine Weise vom normalen   		Sehen unterschieden?    		    Nein

  		  		Hat     		  		sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör   		unterschieden?     Nein

  		  		Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?      		 Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft

  		  		Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    		   Unsicher  Ich kam zu einer Tür, ich steckte meinen   		Kopf hinein und einen Fuß, aber mir wurde verbal verboten weiter hinein   		zu gehen.

  		  		Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder   		nahmen Sie sie wahr?       		   		Unsicher     Zwei   		Männer, sehr menschlich mit Kleidung wie bei Astronauten, einer war weiß   		der andere schwarz. Sie erschienen an der Seite des Durchgangs als ich   		hineingehen wollte. Der schwarze Mann begann mit mir zu Argumentieren.   		Er begann auch mit dem anderen Mann zu argumentieren und sagte dass es   		ein Missverständnis gab.

  		  		Die Erfahrung beinhaltete:      		   		Unirdisches Licht

  		  		Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?     		 Ein Licht deutlich mystischen oder   		jenseitigen Ursprungs

  		  		Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       		   		Ja

  		  		Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?      		 Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich

  		  		Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      		      		  		Leichtigkeit, Wohlsein, Glück, immense Neugier und ein wenig   		Verärgerung.

  		  		Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?    		     Erleichterung oder Ruhe

  		  		Hatten Sie ein Gefühl von Freude?    		      Ein Glücksgefühl

  		  		Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?    		     Ich fühlte mich mit der Welt   		verbunden oder Eins mit ihr.

  		  		Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?    		      Alles über das Universum

  		  		Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    		     Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, au ß erhalb meiner Kontrolle

  		  		Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?    		      Szenen aus der Zukunft der Welt       		   		Etwas anderes passierte, weswegen ich   		versuche nicht zu wollen dass etwas anderes geschehen wird.

  		  		Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?    		      Ja     Ich überquerte den Durchgang   		(Barriere) nicht, dessen Inneres einen Tunnel enthielt, weswegen ich mit   		einer verbalen Drohung, von einem der beiden Männer welche im Durchgang   		erschienen, abgehalten wurde hindurch zu gehen

  		  		Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    		   Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   		oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt

  		Gott, Spiritualität und   		   		Religion:

  		  		Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     		    Unsicher

  		  		Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?    		     Nein

  		  		Welche Religion haben Sie jetzt?       		   		Liberal

  		  		Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer   		Erfahrung?      		   Nein

  		  		Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder   		hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    		     Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die   		   		klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

  		  		Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?    		      Ich   		sah sie tatsächlich

  		Betreffend unser irdisches Leben   		außerhalb der     		  		Religion:

  		  		Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   		Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?     		     Nein

  		Haben sich Ihre Beziehungen   		spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?       		   		  Ja    Ich versuche ein   		besseres menschliches Wesen zu sein, ethischer, träumerischer und   		weniger ans Geld zu denken.

  		Nach der NTE:

  		  		War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      		   Unsicher       		Die beiden Männer die zugegen waren zu beschreiben, ihre Kleidung und   		als hätten sie sich direkt an mich gewendet.

  		  		Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen   		besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   		hatten?       		   		Nein

  		  		Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      		   Ja       		Bis heute habe ich es schwer diese Geschichte zu erzählen. Die Leute   		sind misstrauisch gegenüber dieser Art von Geschichten.

  		  		Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   		(NTE)?       		   		Nein

  		  		Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie   		stattfand (Tage oder Wochen)?    		     Erfahrung war wahrscheinlich real

  		  		Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       		 Erfahrung war wahrscheinlich real     		    		  		Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   		der Erfahrung reproduziert?       Nein         
  		  </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/beatriz_s_possible_nte.htm