{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jackie_h_nte.htm","mytitle":"Jackie H NTE 2690","mylang":"de"}
          	Jackie H NTE 2690                              	            		

  		Jackie H NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

  Ich spielte in meinem Hochstuhl und er bekam das Übergewicht und kippte um und   verursachte, daß mein Kopf am Boden aufschlug, meine Eltern sagten, daß ich zum   Atmen aufhörte, blau anlief und für 6 Minuten komplett leblos war (ich erinnere   mich nicht mehr an diesen Teil) Ich erinnere mich, daß ich von oben herabsah,   meine Mutter hielt mich und mein Vater „ohrfeigte“ mich ziemlich fest, wie sie   aus der Tür stürzten und mich zum Krankenhaus brachten. Während ich „draußen“   war, erinnere ich mich, daß ich von tanzenden Engeln umgeben war, die mich in   das wunderschönste leuchtendste Licht brachten und ich wollte wirklich mit ihnen   gehen. Ich fühlte mich total sicher und geliebt und wollte dieses Gefühl immer   haben. Als mich mein Vater ohrfeigte und ich „zurückkam“ war ich extrem   unglücklich, weil ich vom Licht weggenommen wurde.  

Was the kind of experience   difficult to express in words?    Ja   

At the time of this   experience, was there an associated life threatening event?  Ja   

At what time during the   experience were you at your highest level of consciousness and alertness?  Es   schien so real für mich, wie alles andere auch, was ich je getan habe und ist   eine der klarsten Erinnerungen aus meiner Kindheit.  

  How did your highest level of consciousness and alertness during the experience   compare to your normal every day consciousness and alertness?  Höheres Bewußtsein und   Klarheit als normal  

Did   your vision differ in any way from your normal, everyday vision (in any aspect,   such as clarity, field of vision, colors, brightness, depth perception degree of   solidness/transparency of objects, etc.)?  Nein   

Did   your hearing differ in any way from your normal, everyday hearing (in any   aspect, such as clarity, ability to recognize source of sound, pitch, loudness,   etc.)?    Nein 

Did you experience a   separation of your consciousness from your body?  Ja  

What emotions did you feel   during the experience?    Glücklichsein während der Erfahrung, Trauer am Ende.  

Did you pass into or through   a tunnel or enclosure?    Nein   

Did you see a light?  Ja   

Did you meet or see any   other beings?  Ja,   die Wesen waren wie Balletttänzer, drehten und umrundeten mich.  

Did you experience a review   of past events in your life?  Nein 

Did you observe or hear   anything regarding people or events during your experience that could be   verified later?    Nein 

Did you see or visit any   beautiful or otherwise distinctive locations, levels or dimensions? Unsicher, ich kam   von extremer Dunkelheit in ein brilliantes Licht.

Did you have any sense of   altered space or time?    Nein 

Did you have a sense of   knowing special knowledge, universal order and/or purpose? Ja, dass ich nicht   allein war oder je sein werde.

Did you reach a boundary or   limiting physical structure?  Nein 

Did you become aware of   future events?    Nein 

Did you have any psychic,   paranormal or other special gifts following the experience you did not have   prior to the experience?    Nein 

Have you shared this   experience with others? Ja,   ich erzählte meinem Vater bevor er starb über die Erfahrung, in der Hoffnung daß   ich ihm vom Leben nach dem Tod überzeugen könnte. Ich habe es anderen erzählt,   dieses Ereignis war mein sich wiederholender Albtraum, weil ich nicht bleiben   konnte und weil ich erwachte und weinte.

  Did you have any knowledge   of near death experience (NDE) prior to your experience?  Nein 
  
How did you view the reality   of your experience shortly (days to weeks) after it happened:  Die Erfahrung war   definitiv real  l. Sie war so real, wie alles andere, was ich je erfahren habe.    

Were there one or several   parts of the experience especially meaningful or significant to you?  Ich glaube   nicht, daß ich je an Gott geglaubt hätte, wenn das nicht geschehen wäre.    

How do you currently view   the reality of your experience: Die Erfahrung war definitv real. Sie hilft mir mit dem Tod meiner   Lieben umzugehen, gibt mir den Trost, daß ich weiß, daß meine Existenz   weitergehen wird.

Have   your relationshipschanged specifically as a result of your experience?     Nein  

Have   your religious beliefs/practiceschanged specifically as a result of your   experience?    Ja,   die Liebe wird geprüft.    

Following the experience,   have you had any other events in your life, medications or substances which   reproduced any part of the experience?    Nein   Ich wollte es mit anderen teilen,   daß ich ihnen Hoffnung geben kann und ihre Angst zerstreue.    

Did the questions asked and   information you provided so far accurately and comprehensively describe your   experience?      Ja  

  		 </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jackie_h_nte.htm