{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jane_nte.htm","mytitle":"Jane NTE 2515","mylang":"de"}
          	Jane NTE 2515                              	            		

  		Jane NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

Ich hatte gerade   		begonnen Blut zu spenden, war sehr bequem mit der Situation. Ich wurde   		schnell ohnmächtig. Ich erinnere mich nur, daß ich mich sehr friedvoll   		fühlte und dann war komplette Dunkelheit und ich dachte, was geschieht   		jetzt, wo bin ich, was geht hier vor? Dann dachte ich – bin ich jetzt   		gestorben? Ich war es, ich konnte es nicht glauben, daß ich verstorben   		war. Dann begann ich dagegen anzukämpfen, nein ich kann nicht sterben.   		Ich erinnerte mich daran, daß ich Familie hatte und wo ich jetzt wäre   		und ich mich ängstigte und ich wollte nach Hause gehen, ich kam aus dem   		ganzen heraus und wachte auf. Ich war vorher ohnmächtig geworden und das   		war mir noch nie passiert. Die Krankenschwester sagte, daß ich auch   		Krämpfe hätte , die ich zuvor noch niemals hatte. Sie checkten mich   		weiter wegen meines Blutdrucks, so daß ich nach Hause gehen könne und   		das dauerte ca. ½ Stunde, weil er war so niedrig. Ich war sehr schwach.   		Sie bekamen überhaupt kein Blut heraus. Ich bin nicht sicher wegen einer   		NTE, aber ich dachte, daß ich während meiner Bewußtlosigkeit verstarb   		und ich erholte mich nach dem Aufwachen auch nur sehr langsam.   		  		

Hintergrundinformationen:    		

Geschlecht:     		Weiblich  		

Datum an dem die NTE stattfand:  2005  		

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   		Ereignis?  Unsicher, ich hatte mehrere Erfahrungen mit   		Bewußtlosigkeit, als ich noch jung war, aber ich hatte in den   		vergangenen 5 oder mehr Jahren keine mehr gehabt. Wahrscheinlich nicht   		lebensgefährlich.  		

NTE Elemente:           

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?    gemischt  		

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?  Ich verlor die Wahrnehmung meines   		Körpers  		

Wie war Ihre   		höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im   		Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?  Normale   		Bewusstheit und Wachheit

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   		Bewusstheit und Wachheit?  Ich verlor meinen Urin und der Blutdruck sank   		rapide ab. Ich war komplett bewußtlos. Dann spürte ich Frieden. Dann   		begann ich zu denken und mich zu fragen, ob ich noch lebendig sei. Dann   		kämpfte ich damit und wachte auf.   		

Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens?  Schneller als   		gewöhnlich  		  		

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     		Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung   		

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?  Unglaublich lebhafter  		

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?    		Unsicher, komplette Dunkelheit, aber ich versuchte herumzublicken.  		  		

Hat sich Ihr Gehör auf   irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    		Unsicher, sehr leise.  		

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?    		Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft   		

Gingen Sie in   		einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?  Nein  		  		

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie   		wahr?  Nein   		  		

Sahen Sie ein   		strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?  		   		  		Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  		

Sahen Sie ein   		nicht irdisches Licht?  Nein, ich erinnere mich,   		daß ich mich nach jemand umblickte oder erwartete, weil ich spürte, das   		das so geschieht, wenn zu tot bist.  		

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?  Ein klar   		mystischer oder nicht irdischer Bereich

Welche Emotionen   		verspürten Sie während der Erfahrung?    Frieden, unsicher, erschrocken.  		

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?  Unglaublicher Frieden oder   		unglaubliches Wohlgefühl  		

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Unglaubliche Freude  		

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?  Ich fühlte   		mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  		

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Alles über das Universum  		  		

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?  Meine Vergangenheit blitzte vor mir   		auf, außerhalb meiner Kontrolle   		

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?  Szenen aus der Zukunft der Welt  		  		

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?  Nein  		

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?  Ich kam an eine Barriere,   		die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen   		zurückgeschickt   		

Gott, Spiritualität und Religion:           

Welche Religion Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?    Unsicher   		none  		

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Unsicher  		  		

Welche Religion haben Sie jetzt?  Liberal none  		

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?      		Unsicher   		

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie   		eine nicht identifizierbare Stimme?  Ich begegnete eindeutig einem   		Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht   		irdischen Quelle stammte  		

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?  Ich sah sie tatsächlich  		

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:           

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre   		Bestimmung/Ihr Ziel?  Nein   		  		  		

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?  Unsicher  		  		

Nach der NTE: 

 War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Ja, eine seltsames   		Gefühl deswegen.  		

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen besonderen   		Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?    		Nein   		

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Ja, nur zwei   		Menschen. Es war irgendwie eine komische Situation.

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   		(NTE)?  Ja   		

Welche Religion Hatten Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder   		Wochen)?  Erfahrung war wahrscheinlich real  		  		

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?    		Erfahrung war wahrscheinlich nicht real   		

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?    		Nein   		          

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre   		Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten? Nur, daß ich ohnmächtig wurde und   		aus meinem ganzen Leben herausging und noch niemals so gefühlt hatte,   		also denke ich, daß es anders war. Ich will niemals mehr versuchen, Blut   		zu spenden, tut mir leid.
  		 </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jane_nte.htm