{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/robert_b_nte_2525.htm","mytitle":"Robert B NTE 2525","mylang":"de"}
          	Robert B NTE 2525                              	            		

  		Robert B NTE 2525    

  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Ich   		erinnere mich, daß ich unter Wasser aufwachte und Menschen am Ufer beim   		Begräbnis kurz sah, dann reiste ich über Länder, Hügel, Wasser etc.,   		ohne Form, nur als Geist. Ich weiß nicht wie lange das dauerte, aber ich   		war in Höhlen und konnte nur durch diese Höhlen „wackeln“ dem hellen   		Licht entgegen. Zu dieser Zeit konnte ich hören, wie die Schwestern oder   		Ärzte sagten „Bleib bei uns. Bleib vom Licht weg.“ (Die Schwester   		erzählte nachher, daß ich auf der Liege wackelte und weinter. So als ob   		ich durch das Tunnel gehe und dem Licht entgegen.) Mir wurde von   		religiösen Menschen gesagt, daß das heißt, ich mußte zwischen Gut und   		Böse entscheiden. ( das Fliegen über die Landschaft oder die schwarzen   		Tunnels, der Unterschied zwischen Gut und Böse). Ich weiß nur, daß ich   		jetzt glaube, daß der Geist (Seele)weiterlebt. Es spielt keine Rolle   		welche Form von Religion jemand hat. Niemand kam jemals zurück und sagte   		„Meine ist die einzig wahre Religion.“ Wenn das der Forschung über das   		Jenseits hilft, bin ich froh, dabei helfen zu können. Ich weiß, daß man   		die Herrschaft hat, die nicht kontrolliert wird. Ich hatte eine   		Schwiegemutter, die im Krankenhaus verstarb, aber nicht bevor alle ihre   		Kinder aus verschiedenen Staaten kämen, um ihr den Abschied zu geben.   		Sie war im Koma, bis der letzte Sohn aus Chikago sie erreichte. Dann   		starb sie. Es gibt viele seltsame Mysterien im Leben. Ich glaube, daß   		ich aus einem Grund gerettet wurde, weiß aber nicht welches er ist.

  		Hintergrundinformationen:  

Geschlecht:    		Männlich

Datum an dem die   		NTE stattfand:  1994

Gab es zum   		Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   		Ereignis?  Ja Bei Chirurgie, Herzstillstand   		mehrere Male, ging ins Krankenhaus wegen Mageneinrißes infolge einer   		Sondierung im Jahre 1989. Nur mehr 50% Lungenkapazität nach   		erfolgreichem Netzimplantat, ging zum normalen Krankenzimmer und kurz   		danach zurück in die Intensivstation für 5 Tage, in denen mein Herz   		mehrere Male stoppte.

  		NTE Elemente:           

Wie betrachten   		Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  gemischt          

Fühlten Sie sich   		von Ihrem Körper getrennt?  Ich verließ ganz klar meinen   		Körper und existierte außerhalb davon          

Wie war Ihre   		höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im   		Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?  Weniger   		Bewusstheit und Wachheit als normal          

Zu welchem   		Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   		Bewusstheit und Wachheit?  Ich verstehe diese   		Frage nicht.

Erhöhte sich die   		Geschwindigkeit Ihres Denkens?  Unglaublich   		schnell          

Schien die Zeit   		sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien   		gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede   		Bedeutung. Nachdem ich aufwachte, konnte ich es nicht glauben, daß 5   		Tage vergangen waren.          

Waren Ihre Sinne   		lebhafter als gewöhnlich?  Unglaublich lebhafter          

Hat sich Ihr   		Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Unsicher  		

Hat sich Ihr   		Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    		Unsicher  		

Schienen Sie   		Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?  Ja,   		und die Tatsachen wurden nachgeprüft           

Gingen Sie in   		einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?  Ja           

Begegneten Sie   		irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie   		wahr?  Nein           

Sahen Sie ein   		strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?  		   		  		Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs          

Sahen Sie ein   		nicht irdisches Licht?  Ja 

Schienen Sie in   		eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?  Ein klar   		mystischer oder nicht irdischer Bereich

Welche Emotionen   		verspürten Sie während der Erfahrung?  Begeisterung, Freude, Frieden und   		dann Verzweiflung.

Hatten Sie ein   		Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?  Unglaublicher Frieden oder   		unglaubliches Wohlgefühl

Hatten Sie ein   		Gefühl von Freude?  Unglaubliche Freude

Hatten Sie ein   		Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?  Ich fühlte   		mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

Schienen Sie   		plötzlich alles zu verstehen?  Alles über das Universum  		

Erlebten Sie   		Szenen aus Ihrer Vergangenheit?  Meine Vergangenheit blitzte vor mir   		auf, außerhalb meiner Kontrolle 

Erlebten Sie   		Szenen aus der Zukunft?  Szenen aus der Zukunft der Welt  		

Erreichten Sie   		eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?  Nein

Kamen Sie an eine   		Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?  Ich kam an eine Barriere,   		die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen   		zurückgeschickt 

Gott,   		Spiritualität und Religion: 

Welche Religion   		hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?  Unsicher  		

Haben sich Ihre   		religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, ich   		glaube, daß Religion mit dem Jenseits nichts zu tun hat. Ich glaube, daß   		eine höhere Form von Geist im Universum herrscht.

Welche Religion   		haben Sie jetzt?  gemäßigt 

Gab es   		Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?    		Ja, ich glaube, daß Religion mit dem Jenseits nichts zu tun hat. Ich   		glaube, daß eine höhere Form von Geist im Universum herrscht.

Schienen Sie   		einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie   		eine nicht identifizierbare Stimme?  Ich begegnete eindeutig einem   		Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht   		irdischen Quelle stammte

Sahen Sie in   		Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?  Ich sah sie tatsächlich

Betreffend unser   		irdisches Leben außerhalb der Religion: 

Erhielten Sie   		während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre   		Bestimmung/Ihr Ziel?  Nein 

Haben sich Ihre   		Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?    		Nein 

Nach der NTE:   		

War die Erfahrung   		schwierig mit Worten auszudrücken?  Nein  		

Haben Sie   		irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen besonderen   		Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?    		Nein 

Haben Sie diese   		Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Ja, geteilt mir   		Ex-Gattin und den Kindern.

Hatten Sie vor   		Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?    		Nein 

Wie beurteilten   		Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder   		Wochen)?  Erfahrung war definitiv real

Wie beurteilen   		Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?    		Erfahrung war definitiv real

Hat irgendwann in   		Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?    		Nein    		 </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/robert_b_nte_2525.htm