{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/louise_nte.htm","mytitle":"Louise NTE 2703","mylang":"de"}
          	Louise NTE 2703                              	            		

  		Louise NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

  Ich ging wegen einer einfachen OP in das Krankenhaus. Ich konnte die Schwester   hören, wie sie den Arzt rief um seine Aufmerksamkeit zu bekommen, weil mein   Blutdruck rapide sank, der Arzt reagierte nicht gleich auf die Schwester, und   sie rief noch zweimal nach ihm. Schließlich sagte er: Bring dieses Bett in eine   Schockposition. Zu diesem Zeitpunkt schwebte ich aus meinem Körper und konnte   nach unten blicken und meinen Körper im Bett liegen sehen. Die Schwesterngruppe   und der Arzt standen neben meinem Bett. Ich erinnere mich, daß ich Gott   anbettelte, daß er mich nicht sterben läßt, weil ich hatte zwei kleine Kinder   und wollte sie nicht verlassen. Ich erinnere mich, daß ich zu Gott sagte:   Meine Babies, meine Babies, bitte Gott meine Babies brauchen mich. Dann war ich   zurück in meinem Bett. Es war eine wundervolle Erfahrung. Heute finde ich sie   lustig, denn sie war so wunderschön, daß ich wahrscheinlich nicht zurückgekommen   wäre, wenn ich nicht Kinder gehabt hätte. Ich bin heute sehr krank, und habe   mehrere Gesundheitsprobleme und andauernde Schmerzen, ich leide viel, daher   blicke ich nach vorn, zu meiner nächsten Reise nach Hause mit meinem himmlischen   Vater. Dort gibt es viele Menschen, die warten mich zu sehen. Meine Kinder sind   jetzt – der älteste Sohn ist 47 Jahre alt, der nächste ist 44 Jahre, die nächste   Tochter ist 29 Jahre, der nächste Sohn ist 28 Jahre alt. Ich hatte ein gutes   Leben. Ich hoffe, meine Erfahrung wird die Menschen aufklären, wer auch immer   diese Geschichte lesen wird. Erinnere dich, dort gibt es nichts zu fürchten.

  War diese Erfahrung schwer in Worten auszudrücken?   Nein

  Gab es zur Zeit der Erfahrung eine lebensbedrohende Situation?   Nein

  Zu welcher Zeit der Erfahrung hattest du dein höchstes Bewußtsein und Klarheit?    Ich wußte die ganze Zeit was da geschah.

  Wie war dein höchstes Bewußtsein und Klarheit während der Erfahrung im Vergleich   zu deinem normalen täglichen Bewußtsein und Klarheit?  Normales Bewußtsein und   Klarhei

  War deine Vision auf irgendeine Art anders als deine normale, tägliche Version   (in jedem Aspekt wie Klarheit, Feld von Vision, Farben, Helligkeit, tiefer   Wahrnehmungsgrad von Festigkeit/Transparenz von Objekten, etc.)?   Nein

  War dein Hören auf irgendeine Art andes als dein normales, tägliches Hören (in   jedem Aspekt, wie Klarheit, Fähigkeit des Erkennes von Ursache des Klanges,   Höhe, Lautstärke, etc.)?   Nein

Hast Du eine Trennung deines Bewußtseins vom Körper gehabt?   Ja 

Welche Emotionen hast du während deiner Erfahrung verspürt?   Auf eine friedvolle Art überhaupt nicht ängstlich. Aber ich erinnere mich, daß   ich Gott sagte, daß ich meine Babies nicht verlassen will. Ich sprach zu Gott,   aber ich sah ihn nie.

  Bist du durch ein Tunnel oder eine Begrenzung gegangen?   Nein

  Hast du ein Licht gesehen?   Nein

Hast du andere Wesen getroffen oder gesehen?      Nein 

Hast Du eine Rückschau von vergangenen Ereignisse deines Lebens gehabt?   Ja, ich habe gelernt, den Tod nicht zu fürchten. Ich freue mich an jedem Tag,   als ob es mein letzter wäre. Ich habe gelernt, daß Gott mich für einen   bestimmten Zweck rettete und dieser Grund ist, daß ich die wunderbarsten Kinder   und Enkelkinder in der Welt habe. Gott gab mir einen Grund zu leben. Ich habe   alle Gründe der Welt, leben zu wollen, sogar trotz der physischen Schmerzen, die   ich jetzt erfahre. Du siehst – ich liebe das Leben.

Hast du irgendetwas beobachtet oder gehört bezüglich Menschen oder Ereignissen   während deiner Erfahrung, die du später verifizieren konntest?   Nein, ich konnte nicht einmal die Krankenhauscrew reden hören. Ich war total   damit beschäftigt, Gott zu fragen, mich am Leben zu lassen. Meine Hauptsorge   war, daß ich am Leben bleibe für meine kleinen Buben zu dieser Zeit. Auch mein   nächstes Kind war erst geboren, als ich 34 Jahre wurde. LOL

  Hast du irgendeine schöne oder auf andere Weise unverwechselbare Orte, Ebenen   oder Dimensionen gesehen oder besucht?    Nein  

Hast du   ein Gefühl von verändertem Raum oder Zeit gehabt?   Ja, ich war in einem Status von Lebhaftigkeit. Um dich aufzuklären. Ich lag nur   auf dem Rücken. Sprach zu Gott. Bettelte um auf der Erde bleiben zu können. 

  Hast du ein Gefühl von speziellem Wissen, universellen Gesetzen und/oder   Ursachen gehabt?   Nein

  Hast du ein Grenze oder eine begrenzte physische Struktur erreicht?    Ja, ich   wußte sehr wohl, wenn ich hinüber auf die andere Seite wechsle, könne ich nicht   mehr mit meinen Kindern sein und ich war nicht willig sie zu verlassen und   alleine dort ohne mich zu lassen, wenn ich etwas dazu sagen könne. Also denke   ich, daß ich um mein Leben kämpfte, um hier bleiben zu können. 

  Bist du dir Zukunftsereignissen bewußt geworden?    Nein    

Hast Du irgendwelche seelische, paranormale oder andere spezielle Gaben nach   deiner Erfahrung gehabt, die du vorher noch nicht hattest?   Ja, ich habe eine Menge spezieller Gaben. Ich gehe jetzt viel enger mit Gott. Er   gibt mir niemals mehr, als ich tragen kann, er ist ein sehr liebevoller Gott,   ich bete für Menschen, die ich nicht kenne und die Gebete benötigen, und er   beantwortet diese Gebete und er läßt es mich immer wissen, wenn diese Gebete   beantwortet sind.

  Hast du diese Erfahrung mit anderen geteilt?   Ja, kurz nach meiner Nah-Todes-Erfahrung. Sie hörten zu. Sie dachten, daß es   erstaunlich wäre. Ich glaube, daß sie einen Eindruck auf manchen Leuten, denenen   ich sie erzählte, hinterließ. Ich habe versucht, den Menschen zu versichern, daß   sie den Tod nicht fürchten sollen, weil er eine schöne Erfahrung ist und es gibt   nichts zu fürchten. Wer weiß schon, was die letzte Frage ist? Du mußt sie dann   fragen, ich bin kein Gedankenleser.

  Hast du irgendein Wissen von NTE’s (Nah-Todes-Erfahrungen) vor deiner Erfahrung   gehabt?   Nein

  Wie siehst du die Realität deiner Erfahrung kurz (Tage zu Wochen) nachdem sie   geschehen ist:  Die Erfahrung war definitiv real Ich lebe immer noch diese   Erfahrung bis heute, so als ob sie gerade geschehen wäre, ich will diese   Erfahrung niemals vergessen. Die ist heute genauso real wie am Tag, an dem sie   geschah, ich bin mir dessen zu 100% sicher.

  Gibt es einen oder mehrere Teile deiner Erfahrung die speziell tiefsinnig oder   signifikant für dich sind?   Ja, ich war dankbar, daß ich in meinen Körper   zurückkehren durfte, egal wie zerrissen er auch heute ist. LOL ich bin ein   starker alter Yankee. LOL

  Wie siehst du die Realität deiner Erfahrung heute:  Die Erfahrung war definitiv real,  ich erwähnte es schon in meiner vorherigen Aussage.

  Haben sich deine Beziehungen speziell als Resultat deiner Erfahrung verändert?   Nein

  Haben sich deine religiösen Glaubensinhalte/Praktiken speziell als Resultat   deiner Erfahrung verändert?   Ja, ich weiß, daß Gott lebt.

  Haben nach der Erfahrung irgendwelche andere Ereignisse in deinem Leben,   Medikamente oder Substanzen, irgendwelche Teile der Erfahrung wiederholt?   Nein

  Gibt es noch irgend etwas bezüglich deiner Erfahrung, das du gerne hinzufügen möchtest?  Nein es ist 5.30h morgens und ich bin die ganze Nacht aufgewesen, um   meine Geschicht zu erzählen. Ich werde jetzt müde. 

  Haben die Fragen, die gestellt wurden und die Informationen, die du gegeben   hast, deine Erfahrung genau und umfassend beschrieben?   Ja, mein Gott ja, ich war jetzt die ganze Nacht am PC. Und außerdem habe ich das   alles mit einem Finger meiner rechten Hand zu tippen, weil ich meine rechte Hand   mit meiner linken Hand hoch halte, weil ich in meiner rechten Hand in eine   Rotormanschette geriet, eine Verletzung, die nicht mehr geheilt werden kann –   wegen einer anderen Geschichte. Ich kann jetzt darüber nicht lange erzählen. Und   mein linker Arm hat ein Carpal-Tunnel-Syndrom. Ich kann in der Nacht nicht viel   schlafen, weil der Schmerz ganz arg ist, wenn ich mich niederlege, daß ich   es kaum aushalte. Schmerzmittel wirken nicht, so jetzt wißt ihr den Rest der   Geschichte, glaubt es mir, da ist noch mehr, ich kann jetzt nicht ins Detail   gehen. Auch wenn ich leide, wird das niemals meine Liebe für den Herrn   wegnehmen. Ich schäme mich niemals für Ihn. Es ist ein Lebensweg und wir alle   haben zu leiden, bevor wir diese Welt verlassen können, keiner von uns kann   davon fliehen.

  Gibt es noch andere Fragen, die wir stellen könnten, um die Erfahrung besser zu   erklären?  Keine, ich denke, daß ihr damit sehr gut umgehen könnt. Ihr macht eine   gute Arbeit. Bleibt daran.
  
     </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/louise_nte.htm