{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/brian_nte.htm","mytitle":"Brian NTE 2198","mylang":"de"}
          	Brian NTE 2198                              	            		

  		Brian NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Vor sechs Jahren bin ich mit ein paar Freunden Picknicken gegangen. Wir hatten   eine gute Zeit zusammen, gingen Fischen, spielten Baseball und Frisbee. Nun,   irgendwie erwischte mich die Hitze und daher machte ich mich auf den Weg zum   Tisch, um mich etwas hinzusetzen...  

  Plötzlich verblasste alles! Dann war ich auf einem weiten offenen Feld. Ich   fühlte den Wind wehen und die Wärme der Sonne. Ich konnte in alle Richtungen   tausende von Meilen weit sehen. Ich konnte – aus allen Richtungen – jede   Einzelheit jedes Grashalms auf dem Feld sehen und fühlen. Das Gras auf dem Feld   war irgendwie bläulich. Dann sah ich etwas auf mich zurennen. Es war ein kleiner   Welpe. Er hatte eine blonde oder goldgelbe Farbe, und ich nahm ihn hoch. Er   schien so glücklich, mich zu sehen! Ich dachte, „er sieht so bekannt aus ...   woher kenne ich dich?“ fragte ich. „Ich kenne dich von irgendwoher!“ Er leckte   weiter meine Hände und versuchte, mein Gesicht abzulecken. Er wedelte mit dem   Schwanz, mindestens eine millionenmal in der Sekunde. In der Ferne konnte ich   etwas sehen, das wie eine Wand von Leuten aussah, die auf mich zukamen. Ich sah   sie zu keiner Zeit so klar wie den Hund. Aber ich fühlte, daß ich zumindest   einige von ihnen kannte.  Aber wer waren all die anderen? Ich fühlte mich   ruhig. Dann war auf einmal alles verschwunden.  

  Als nächstes erinnere ich daran, daß ich bei mir dachte: „Ich sterbe“. Dann   öffnete ich die Augen und setzte mich auf. Zwei Krankenschwestern waren im Raum;   sie sahen mich beide schockiert an und rannten aus dem Zimmer! Ich stand von der   Unterlage auf, auf der ich mich befand, und blickte aus der Tür. Ich fragte   mich, was passiert war ... versuchte, ein Tuch um mich zu wickeln, das auf dem   Thresen lag. Ich verließ den Raum. Dann begegneten mir zwei Ärzte in der Halle   und zogen mich in das Zimmer zurück. Sie setzen mich hin und fingen an, alles   wieder an mich anzuschließen. Alles, was sie immer wieder sagten war „Entspannen   Sie sich“, „seien Sie ruhig“, „nur keine Hektik!“ Sie nahmen auch den Zettel von   meinem großen Zeh.  

  Nach etwa 20 Minuten erzählten sie mir, was passiert war. Sie sagten, ich sei um   13.23 Uhr wegen einer Herzattacke mit dem Krankenwagen ins Krankenhaus gebracht   worden. Sie brachten mich in aller Eile in die Notaufnahme! Um 13.27 Uhr „starb“   ich. Sie versuchten mehr als 15 Minuten lang mich wiederzubeleben. Es ging   nicht. Sie verabreichten mir dreimal Elektroschocks – aber danach... Sie   erklärten mich um 13:41:23 Uhr für tot.  

  Nach sechs Stunden wollte ich nach Hause gehen. Man sagte mir, alle meine   lebenswichtigen Organe sähen gut und perfekt aus! Aber sie wollten, daß ich noch   ein paar Tage bleibe ... nur für alle Fälle. Ich sagte nein. Entgegen ihrem Rat   nahm ich ein Taxi und fuhr nach Hause. Ich rief meinen Freund an, und er und   seine Frau waren völlig hin und weg! Sie konnten es nicht glauben! Man hatte   ihnen gesagt, daß ich tot sei! Sie waren völlig hysterisch! Ich sagte ihnen, sie   sollten sich beruhigen – ich wäre wieder ok. Nun, es war kein langer Weg für sie   zu meinem Haus. Ich machte gegrillte Käse-Sandwiches als sie ankamen. Wir   setzten uns gemeinsam hin, und sie weinten.  

  Was seltsam ist – zwei Tage später saß ich herum und sah fern; ich hatte gerade   den Fernseher ausgemacht, als ein Auto in meine Einfahrt fuhr. Ein Mann stieg   aus und kam zur Tür. Alles, was er fragte, war: „Sie mögen Tiere, nicht wahr?“   Ich zuckte die Schultern : „Ja...?“ Er ging zum Wagen zurück und holte einen   großen Karton vom Rücksitz, brachte ihn zur Veranda – und in dem Karton war ein   Welpe, nicht größer als ein Laib Roggenbrot. Der gleiche Welpe, den ich in   meinem Traum im Krankenhaus gesehen hatte. Er war so froh, mich zu sehen; er   versuchte mit aller Macht aus dem Karton zu springen, als er mich sah! Ich nahm   ihn hoch und er leckte mein Gesicht wie verrückt. Wow, er war lebhaft! Der Mann   schien derweil etwas aus der Fassung geraten zu sein und sagte: „Verdammt – er   mag Sie wirklich! Das hat er noch bei keinem getan! Er hat immer nur nach Leuten   geschnappt und geknurrt! ... Ich habe ihn nur hergebracht, weil eine Dame namens   Norine sagte, daß Sie Tiere mögen und Sie ihn nehmen würden.“ Ich sagte ihm „ich   kenne keine Frau, die Norine heißt“, aber ich sagte, „,ja, ich nehme den Welpen   auf jeden Fall.“   

  Mein Hund heißt Blu, er ist ein Schäferhund/Collie Mischling. Und ich glaube   tief in meinem Herzen, daß er mir von Gott geschenkt wurde.

  War das   Erlebnis schwer in Worte zu fassen?   Nein

  Waren Sie   zur Zeit des Erlebnisses in einer lebensbedrohlichen Situation?   Ja.   Plötzliche Herzattacke, ich wurde einfach ohnmächtig. Man versuchte, mich   wiederzubeleben, aber ich starb trotzdem im Krankenhaus. Dann kam ich zurück.  

  Zu welcher Zeit während Ihres Erlebnisses hatten Sie den höchsten Grad von   Bewußtheit und Aufmerksamkeit?    Als ich auf dem Feld war.     

  Wie war Ihr höchster Grad von Bewußtheit und Wachheit während des Erlebnisses   verglichen mit der alltäglichen Bewußtheit und Wachheit?       Höhere Bewußtheit und Wachheit als normal.     

  Wenn Ihr höchster Grad von Bewußtheit und Wachheit während des Erlebnisses höher   war als im normalen Leben, erklären Sie das bitte:       Ich konnte tausende von Meilen weit sehen – so klar wie der Tag. Es war weit weg   ... aber es war, als ob ich direkt da wäre und es direkt ansähe. So wie das   Gras. Ich konnte jeden Halm sehen, aus jeder Richtung, obwohl ich aufgerichtet   über ihm stand und nach unten schaute. Ich kannte den Hund von irgendwoher ...   ich konnte nur nicht einordnen, woher? Ich muß mich an ihn erinnert haben – noch   bevor ich geboren wurde. Was die Leute angeht, kannte ich ein paar von ihnen und   konnte nicht herausfinden, wer die anderen waren. Diejenigen, von denen ich   wußte, daß ich sie kannte – es dauerte nicht lange genug, um herauszufinden, wer   sie wirklich waren.     

  Unterschied sich Ihre Sicht in irgendeiner Weise von Ihrer normalen,   alltäglichen Sicht (z.B. Klarheit, Gesichtsfeld, Farben, Helligkeit,   Tiefenwahrnehmung, Grad der Festigkeit/Transparenz von Objekten etc.?)       Ja, ich konnte alles von verschiedenen Richtungen und Blickwinkeln sehen und   fühlen.   

  Unterschied sich Ihr Hören in irgendeiner Form von Ihrem normalen, alltäglichen   Hören (z.B. Klarheit, Fähigkeit die Quelle eines Tons zu erkennen, Höhe,   Lautstärke, etc.)?       Nein. Ich kann mich nicht entsinnen, etwas gehört zu haben....     

  Welche Gefühle hatte Sie während Ihres Erlebnisses?       Erst dachte ich „Was ist passiert?“ Aber die Dinge um mich herum lenkten mich   von der eigenen Person ab und ich konzentrierte mich auf die Dinge um mich   herum. Ich fühlte mich wie zu Hause ODER als ob ich es überhaupt nie verlassen   hätte. Und ich fühlte mich ruhig.     

  Trafen oder sahen Sie irgendwelche andere Wesen?       Ja. Hunderte von Menschen kamen auf mich aus der Ferne zu. Einige, so fühlte   ich, kannte ich. Was die anderen anging, war ich mir unsicher.  

Hatten Sie   eine Rückschau über vergangene Ereignisse in Ihrem Leben?     Nein

  Konnten Sie   etwas im Hinblick auf Personen oder Ereignisse beobachten oder hören, was später   bestätigt worden konnte?   Ja,   mein Hund Blu. Es war derselbe Welpe im Feld, den ich auf den Armen gehalten   hatte. Derselbe! Das gleiche blonde oder goldgelbe Fell. Die gleichen Augen. Die   gleiche Lebhaftigkeit. Und er schien mich zu kennen – so wie ich ihn kannte ...   aber aus früheren Jahren. Aber ich bekam ihn nach meinem Erlebnis. Ich kann es   noch immer nicht fassen. Ich wünschte nur, ich würde es alles verstehen!  

Haben Sie   irgendwelche wunderschönen, oder anderweitig bemerkenswerte Orte, Ebenen oder   Dimensionen besucht oder gesehen?      Ja. Das   Grasfeld war wunderschön! Türkis ist jetzt meine Lieblingsfarbe!  

    Hatten Sie das Gefühl, daß sich Zeit oder Raum veränderten?     Unsicher. Ich fühlte mich, als ob ich schon einmal dagewesen wäre. So, als ob   ich den Ort schon kannte. Aber ich kann mich nicht erinnern, wo oder wann.  

Hatten Sie   das Gefühl, daß Sie der Frage nach dem Sinn und universellen Fragen auf den   Grund kamen oder hatten Sie andere Einsichten?     Nein   

Erreichten Sie eine Grenze oder ein begrenzendes physisches Gebilde?     Nein   

  Wurden Ihnen zukünftige Ereignisse bewußt?     Ja. Ja, als ich   Blu in dem Karton sah.

Haben   Sie parapsychologische, paranormale oder andere besondere Gaben seit dem   Erlebnis, die Sie vorher nicht hatten?    Ja.   Die einzige „Gabe“, die ich bekam, war Blu.  BITTE  BEACHTEN!!! Ich   habe Frage # 35 nicht wirklich verstanden.    

  Haben Sie diese Erfahrung mit anderen geteilt?     Ja. Mit nur sehr   wenigen. Aber die meisten denken nur, ich wäre verrückt. Sie wissen, daß ich   gestorben bin, aber sie kaufen mir nicht ab, was ich erlebt habe.     

  Wußten Sie irgendetwas über Nahtoderfahrungen (NTE) vor Ihrer Erfahrung?     Ja. Ich höre mir Art Bell an. Ich habe ein paar Sachen über NDEs gelesen. Ich   habe mich nicht wirklich dafür interessiert. Ich bin ein Christ und wenn ich   sterbe – werde ich beim Herrn sein. Vielleicht bin ich nicht ganz gestorben?   Vielleicht doch. Ich weiß genau, daß ich zur Zeit des „Erlebnisses“ ärgerlich   auf Gott war – ich hatte immer das Gefühl, daß Gott mir nie half. Alle anderen   hatten eine feste Freundin oder Ehefrauen. Und alle Freundinnen hatten feste   Freunde oder Ehemänner. Aber ich war immer der Single. Ich wollte jemanden in   meinem Leben oder daß etwas besonderes passierte. Ich war einsam und Gott mußte   es wissen!     

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihres Erlebnisses kurze Zeit später (Tage oder   Wochen)?    Erlebnis war möglicherweise nicht real. Es mußte ein Traum   während des Sterbeprozesses sein????   

  War einer oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses besonders bedeutend oder wichtig   für Sie?       Blu mein Hund und die Farbe des Grases.  

  Wie beurteilen Sie zur Zeit die Realität Ihres Erlebnisses:       Das Erlebnis war ganz klar real. Es kam alles am dritten Tag ins Blickfeld   zurück, als ich Blu in dem Karton sah! Da wußte ich, daß es „definitiv real“   war!  

  Haben sich Ihre Beziehungen durch Ihr Erlebnisses verändert?       Ja. Ja. Leute wissen jetzt nicht mehr, was sie von mir denken oder zu mir sagen   sollen. Aber sie scheinen sicherlich und ohne Zweifel zu wissen, daß ich unrecht   habe oder verrückt bin.  

  Haben sich Ihr religiöser Glaube / Ausübung des Glaubens nach Ihrem Erlebnis   verändert?        Nein             

Gab   es im Anschluß an Ihr Erlebnis weitere, ähnliche Erfahrungen? Oder haben   Medikamente oder andere Substanzen einen Effekt gehabt, der mit dem des   Erlebnisses vergleichbar ist?  Nein           

  Gibt es etwas, das Sie bezüglich Ihrer Erfahrung hier noch hinzufügen wollen?       Ja. Blu ist inzwischen ein Hund mittleren Alters. Aber in der Zwischenzeit  ...   nun, ich werde es so erklären:  

  Vor drei Jahren kam ein junger Mann, so um die 24-27 Jahre, an meine Tür. Blu   fing an zu knurren. Das war ungewöhnlich ... normalerweise bellt er nur. Ich   kenne jedes Bellen, Jaulen, Knurren – und auch, was es bedeutet. Aber dieses   Knurren – das hatte ich noch nie gehört. Der junge Mann fragte, ob ich mein Gras   gemäht haben wollte? Er war irgendwie nervös und benahm sich seltsam. Ich fühlte   mich unbehaglich. Daher sagte ich „nein“ und schloß die Tür. Blu saß kerzengrade   auf dem Stuhl und blickte zur Tür. Ich ging inzwischen zurück in den Flur und   strich meinen Wäscheschrank weiter. Nach einer Weile hörte ich, wie eine Tür   zugeschlagen wurde. Ich ging nach oben und dachte: „Na, wer ist da denn jetzt?“   und blickte nach draußen. Da bemerkte ich, daß meine beiden Beton-Blumenkästen   nicht mehr auf der Veranda waren; auch mein achtzehn Jahre alter Bonsai, der auf   dem Tisch gestanden hatte, war weg. Da wußte ich – es war der junge Mann, der   das getan hatte. Blu wußte es.  

  Dann, vor zwei Sommern, spielten draußen Kinder im Großen Graben. Sie fanden   dort eine Schildkröte. Aber sie konnten nicht zu ihr hin wegen all des   stinkenden Drecks. Ich ging über die Straße und dachte „ich geh schon und hol   sie euch!“ Das war, als Blu wie ein Verrückter zu bellen anfing! Er hörte nicht   auf zu bellen! Ich sagte den Kindern „einen Moment, ich bin gleich zurück“. Ich   ging ins Haus zurück und sagte Blu „sei still!“ – und dann hörte ich Bremsen   quietschen und ein lautes Krachen – direkt draußen! Was passiert war, war, daß   ein Auto die Kontrolle verloren hatte und in den Graben ausgeschert war – genau   da, wo sich die Schildkröte befand – genau da, wo ich gewesen wäre! Ein Junge   hatte einen gebrochenen Arm und der andere ein paar Kratzer. Der Fahrer war ok.   Blu wußte es.  

  Dann in diesem vergangenen Februar. Blu fing an, an der Wand und an der   Holzverkleidung in der Küche herumzukratzen. Das hatte er noch nie getan – aber   ich konnte ihn nicht davon abhalten. Schließlich hatte er die Tapete abgerissen   und auch etwas von der Fußbodenleiste. Am nächsten Tag wurde ich von Rauchgeruch   aufgeweckt. Ich stand auf und das ganze Haus roch fürchterlich – es war ein so   starker Geruch. Ich konnte nicht sagen, woher er kam. Ich ging nach draußen – es   war nicht draußen; es war drinnen. Ich kam zurück und schaute überall nach. Dann   sah ich den Rauch von der Stelle kommen, wo Blu am Tag zuvor herumgekratzt   hatte. Die Feuerwehr kam und riß die Wand nieder; es waren elektrische Probleme,   und ein Feuer hatte angefangen, sich in der Wand zu entwickeln. Blu wußte es.  

  Das ist alles. Ich WEISS, daß Blu ein Geschenk Gottes ist.   

Konnten die   hier gestellten Fragen und die Informationen, die Sie gegeben haben Ihr Erlebnis   genau und umfassend beschreiben?     Ja. Ich   glaube schon – ich kann mich an nichts weiter sonst erinnern  

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen, die wir stellen könnten, um Ihre Erfahrung   zu vermitteln?    Nein – meiner Meinung nach war alles klar und deutlich.  

      </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/brian_nte.htm