{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lorice_nte.htm","mytitle":"Lorice NTE 10086\/5213\/5204","mylang":"de"}
          	Lorice NTE 10086/5213/5204                              	            		

  		 Lorice NTEs </span>   
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>        	  	  		  		  		
  		     Erfahrungsbeschreibung  5213 NTE </span>: </o:p> </b>

    Ich lebte in La Mirada, Kalifornien, als ich elf war. Eines Tages entschied ich   mich nach draußen zu gehen um mit meinem rosa Fahrrad zu fahren wie ich es immer   an sonnigen Tagen machte. Ich fuhr einige Zeit auf dem Bürgersteig und entschied   mich dann die Straße zu überqueren. Es gab viele Autos die an der Straße entlang   parkten, also wählte   ich einfach   eine der Ausfahrten als Ausgangspunkt um über die Straße zu sausen. Ich schaute   heraus um zu sehen ob Autos herannahten, auch weil es da die geparkten Wagen gab   die mir die Sicht versperrten. Ich hielt mich ein wenig an den Rand der   Ausfahrt, startete dann hinaus um über die Straße zu flitzen. Als ich in die   Straße gelangte, sah ich aus meinem linken Augenwinkel, einen herannahenden   Wagen. Ich versuchte schneller in die Pedale zu treten, aber alles schien in   Zeitlupe abzulaufen. Je schneller ich in die Pedale trat umso langsamer schien   es zu gehen. Plötzlich wurde ich von diesem großen Wagen angestoßen. Der Fahrer   fuhr mit 75 Meilen pro Stunde in einer Fußgängerzone. Er war auch betrunken. Ich   wurde von der linken Vorderseite des Wagens getroffen, über den Wagen   geschleudert, und landete dann auf meinem Rücken. Ich scheine mich überhaupt   nicht an den Aufprall zu erinnern, sogar heute noch nicht.</o:p>

    Das Nächste was ich Ihnen erzählen kann, ist dass ich mich daran erinnere, Wärme   und Gelassenheit durch meinen ganzen Körper zu spüren, nachdem ich zwei große   Hände fühlte die meinen gesamten Körper umschlossen. Ich konnte die Länge dieser   großen Finger spüren, sie sich unter und über meinem Körper bewegten als ich   aufgenommen wurde. Während ich in den Himmel gehoben wurde, fühlte ich die Wärme   und Liebe aus diesen Händen. Ich wurde dann auf diese Wolke gesetzt und kniete   darauf und schaute mich um. Alles war weiß um mich herum (doch es blendete meine   Augen nicht). Das Licht war sicherlich nicht Menschengemacht. So kam mir die   Umgebung vor. Die Wolken waren so unglaublich weiß, und ich roch dieses   unglaublich angenehme Aroma. Ich erinnere mich dass ich um das Licht herum   schaute und dachte, 'Ich liebe es hier'. Ich fühlte zum ersten mal was   bedingungslose Liebe war. Obwohl ich sie nicht kannte, fühlte ich sie. Ich   schaute dann hinunter auf meinen Vater und sagte, 'Es geht mir gut'. Es störte   mich auch nicht zu sehr, dass ich auf den Doktor schaute der auf meinen   Brustkorb drückte. Es war als sei ich ein Beobachter ohne zu beurteilen. Ich sah   dann ein noch unglaublich helleres Licht um mich herum, und fühlte diese   unglaubliche Wärme und Sicherheit.. Das Licht erstaunte mich, und da es meine   Augen nicht verletzte , war es als könne ich nicht genug von ihm bekommen. Ich   dachte der Geruch sei irgendwie wie auf dem Land draußen zu sein nach einem   Frühlingsregen, vermischt mit hausgemachtem Brot und süßen Blumen. Ich konnte   alle herumstehen sehen, als der Doktor meinen Brustkorb drückte.</o:p>

    Ich fühlte als sei ich einige Zeit dort oben gewesen. Ein Geist kam hinter mich   als ich auf die Verwirrung unten schaute. Ich war sehr froh dass ich nicht dort   unten war. Ich war an einem sicheren Platz und ich wollte bleiben. Der Geist   legte seine Hand auf meine linke schulter und sagte mit einer männlichen Stimme   zu mir, 'du musst zurück gehen'. Ich drehte mich nicht um, ich dachte nur, 'Ich   will das nicht. Es gefällt mir hier.' Er wiederholte dann, 'du musst zurück   gehen'. Dann drückte er seine Hand ein wenig fester auf meine Schulter und   sagte, 'du wirst keine Schmerzen spüren.' Da war keine Frage in meinem Geist;   ich wusste dass ich nicht bleiben konnte.</o:p>

    Plötzlich, fühlte ich den Boden unter meinen Beinen, öffnete meine Augen,   schaute auf, und wusste ich war im Frieden, und alles würde gut gehen. Ich   wusste nicht für wie lange, ich wusste nur dass ich beschützt wurde. Der Unfall   verursachte ein gebrochenes Becken, Beinbruch, und Schrammen an meinen Zehen.   Nachdem ich ins Krankenhaus kam, bekam ich einen Streckverband. Ich sollte eine   Weile darin bleiben, dann für ein Jahr oder so in einen Körpergips. Der Doktor   sagte es wäre möglich dass ich nicht wieder gehen könnte, obwohl ich das wieder   tat, viele Monate später. Ich musste mich ziemlich selbst durch meine Gesundung    kämpfen, und ich wusste dass Wassertherapie ein Teil meiner Zukunft war   um zu heilen, und das vollständige Gefühl in meinem Bein wieder zu erlangen. Ich   kann Ihnen sagen dass ich absolut nie irgendwelche Schmerzen nach diesem Unfall   spürte, und bis zum Tag wo ich geheilt war und wieder gehen konnte. Ich bekam   nie irgendein   Jucken im Körpergips.   Ich erinnere mich an dieses gewisse Gefühl, welches ich versuchen will so gut   wie möglich zu beschreiben.</o:p>

    Nachdem ich schon einige Zeit wieder gehen konnte, hatte ich diese Momente   bemerkt wenn ich mich vollständig geliebt fühlte, so wie ich es nie in meinem   Leben gefühlt hatte. Exakt das gleiche Gefühl hatte ich als ich in den Wolken   war. Dieses Gefühl das durch meinen Körper lief, als würde jemand mich mit   dieser unglaublichen Energie aufladen, und ich spürte diese bedingungslose   Liebe. Als sei überhaupt nichts an mir verkehrt, absolut nichts. Diese Momente   traten hin und wieder auf, während mehreren Jahren nach meiner Heilung.   Irgendwann verschwanden sie langsam, aber ich kann immer noch diese Erinnerung   aufrufen an das liebliche Gefühl, aber nicht das wirkliche Gefühl. Dann bemerkte   ich dass ich begann Unfälle zu sehen bevor sie eintraten. Gleich nachdem ich   einen Unfall sah, Sekunden später, geschah es mir auf der Straße bei allem. Nach   einigen Momenten   wo das passierte,   begann ich einfach an die Straßenseite zu fahren wenn ich einen dieser   blitzartigen Unfälle sah.   Diese   Erlebnisse passierten mir 2 bis 3 mal im Monat. Jetzt im Alter von 55, sehe ich   keine Autounfälle mehr, aber manchmal kann ich die Auras von Menschen sehen wenn   sie in ein Zimmer kommen (farbiges Licht um sie herum). Ich kann die Präsenz von   Leuten fühlen, besonders wenn diese Person Böses vorhat. Ich habe auch meinen   Körper verlassen wenn ich schlief, woran ich nicht glaubte, bis ich an jenen   Orten ankam von denen ich geträumt hatte. Ich wusste dass ich kürzlich   spirituell dort war.   Obwohl der   Heilungsprozess lange dauerte, glaube ich dass Gott mir diese extra Sicht und   die Voraussagen gab, um weiter an Gott zu glauben und an Spiritualität. Ich habe   jedoch auch Geister in meinem Haus gesehen, nur einige, irgendwie gruselig, und   ein wenig beängstigend. Ich glaube dass es dort draußen Geister gibt, aber ich   möchte sie nicht sehen. Manchmal frage ich mich, ob all diese sonderbaren Dinge   die seit all diesen Jahren mit mir geschehen, von jenem Unfall herrühren als ich   starb. Während ich noch am Leben bin, werde ich immer Fragen haben. </o:p>

  </o:p>

  Hintergrundinformationen:    </o:p>

    Geschlecht:         Weiblich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:     1983 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Ja     Unfall      Ich wurde von einem Wagen angestoßen und es war lebensbedrohlich. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Gemischt </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:          Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?        Normale Bewusstheit und Wachheit          Ich vermute man könnte sagen ich sei   wach gewesen nachdem ich zurückkam und den Boden unter meinen Beinen fühlte und   meine Augen öffnete. </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?            Ich vermute man könnte sagen ich sei wach gewesen nachdem ich   zurückkam und den Boden unter meinen Beinen fühlte und meine Augen öffnete. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich   schnell </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?           Unglaublich lebhafter </o:p>

    Hat sich Ihre Sicht auf irgendeine Weise von der normalen unterschieden?       Nein      </o:p>

    Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von ihrem normalen unterschieden?    Ja   Ich bewegte meinen Mund nicht als ich zu dem Geist   sagte, 'Ich will bleiben'. Ich tat das nur mit meinem Geist. Ich erinnere mich   nicht daran, dass ich meinen Mund bewegte um zu reden. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken die sich an einem anderen Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft          </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?       Nein     </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Ja        Ich konnte andere hinter mir fühlen, aber ich musste nicht hinschauen und   ich hatte aus irgendeinem Grund keine Neugier. Außer dem Mann mit seiner Hand   auf meiner Schulter, weiß ich dass andere da waren, aber ich kann Ihnen nicht   sagen wie nah oder entfernt sie waren. Es gab keinen Weg den unglaublichen   Bereich um mich herum zu beschreiben. Ich konnte fühlen dass er riesig war. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Leere </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:          Dunkelheit </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     Das Licht war extrem hell und weiß; besser als das beste Weißwaschmittel   für Hemden seine Arbeit machen kann! Ich denke heute noch daran, wie hell das   Licht war. Ich habe nie eine Glühbirne gesehen mit dieser Helligkeit. Gewiss war   dies kein Menschengemachtes Licht. </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt zu einzutreten?         Nein </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?            Ich spürte dass ich in einer vollständig sicheren Umgebung war. Ich fühlte keine   Furcht, keine Schmerzen, einfach vollständige und äußerste Liebe. Der einzige   Weg es zu beschreiben ist, dass es da kein Problem mit mir oder meinen Gedanken   gab; alles war ruhig. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Erleichterung oder Ruhe </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Unglaubliche Freude </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?         Ich fühlte mich mit der Welt   verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Alles über das Universum          </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Szenen aus der Zukunft der Welt              Ich sah Autounfälle bevor sie geschahen. </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?          Nein </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?       Ich kam an eine Barriere die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurück geschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und      Religion: </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher       </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Ja       </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?            Konservativ/fundamental      </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Ja       </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Ich begegnete einem eindeutigen   Wesen, oder einer Stimme die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammt </o:p>

    Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?          Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben   außerhalb der       Religion: </o:p>

    Erhielten Sie, während Ihrer Erfahrung, besonderes Wissen oder Informationen   über Ihre Bestimmung/Ziel?          Ja       Menschen denken anders darüber was bedingungslose Liebe ist; sie kennen   sie einfach nicht. Ich glaube mir wurde vom Geist gezeigt was bedingungslose   Liebe wirklich ist. </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?          Ja    Meine   Beziehungen veränderten sich nicht bis später im Leben, als einige der Teile des   Puzzles sich in der Realität von allem zusammen fügten. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein         </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche, oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Ja        Ich sah Dinge bevor sie passierten (nur Autounfälle), und kann die   Gefühle von Leuten lesen und jetzt auch Auras. Manchmal kann ich kleine Dinge   sehen ehe ich dazu komme; obwohl, nichts großes. </o:p>

    Gibt es ein oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung die für Sie besonders bedeutsam   oder signifikant sind?             Nach der Heilung, das Gefühl von Vollständigkeit, das ich hin und   wieder einen flüchtigen Moment hatte, ich denke es war um mich daran zu erinnern   dass Gott immer noch über mich wachte; dass es Hoffnung in der Zukunft gab. </o:p>

    Haben Sie jemals diese Erfahrung anderen mitgeteilt?         Ja        Ich bin nicht sicher wann ich begann es den Leuten zu erzählen. Ich hatte   zu viel Angst es meinen Eltern zu erzählen, weil ich fürchtete sie würden mich   auslachen oder sagen ich sei verrückt. Ich behielt alle Geschehnisse für mich   als sie sich ereigneten. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Nein        </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand   (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war definitiv real </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?         Erfahrung war definitiv real </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben, irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Unsicher     Nicht mal annähernd hätte ich diese Auswirkung gehabt wenn ich Medikamente oder   andere Substanzen genommen hätte. Nichts was ich tat oder einnahm in meinem   Leben hat mich je in dieses Gefühl gebracht, das ich während meiner Erfahrung an   dem Tag hatte. </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?          Einfach dass ich ein besserer Mensch   bin für das was Gott in meinem Leben für mich vorgesehen hat. Ich war auch ein   anderes mal in meinem Leben auf dem Tisch eines Doktors passiert. Ich vermute   ich werde jenes auch erzählen. Ich habe jene Geschichte bis jetzt noch nie   erzählt.. Jetzt ist es nur eine Frage von Zeit bevor ich die Frau werde, wie   Gott mich anfangs vorgesehen hatte. Er ist ein geduldiger Geist. </o:p>     Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten um Ihnen zu helfen Ihre Erfahrung zu vermitteln?           Keine die mir einfallen.

  Erfahrungsbeschreibung  10086 </span>: </o:p> </b>

    Eines Tages in Kalifornien, holte ich mein rosa Fahrrad heraus für eine Fahrt.   Ich blieb bei einer Auffahrt stehen um die Straße zu überqueren. Ich schaute   hinaus um zu sehen ob irgendwelche Autors kamen. Es parkten bei der Auffahrt    auf beiden Seiten Autos, also fuhr ich bis zum Rand um die Straße   beidseitig überblicken zu können. Ich sah kein Auto kommen also begann ich in   die Pedale zu steigen um die Straße zu überqueren. Als ich draußen auf der   Straße war, sah ich aus meinem linken Augenwinkel ein herannahendes Gefährt. Ich   versuchte schneller zu treten, aber alles schien nur in Zeitlupe zu gehen. Je   stärker ich zu treten versuchte, umso langsamer schien es zu gehen. Dieser große   Wagen traf mich. Der männliche Fahrer fuhr mit 75 Meilen pro Stunde in einer   Fußgängerzone. Er hatte auch getrunken. Ich wurde von der linken Vorderseite   seines Wagens getroffen, über den Wagen geschleudert, und landete dann auf   meinem Rücken. Ich erinnere mich nicht daran dass ich getroffen wurde, Ich muss   bewusstlos geworden sein oder so etwas.</o:p>

    Ich erinnere mich dass ich Wärme und Gelassenheit spürte die meinen Körper   durchfluteten. Ich fühlte mich am sichersten als je zuvor in meinem Leben.   Plötzlich spürte ich zwei große Hände die mich umschlossen. Eine Hand war über   meinem Körper und die andere unter mir. Die Hände waren so groß wie ich. Ich   erinnere dass ich plötzlich nach unten auf meinen Vater schaute und ihm zu sagen   versuchte dass es mir gut ging. Es störte mich nicht wieso ich nach unten   schaute. Ich sah dann ein unglaublich helles Licht überall um mich herum, immer   noch nur Wärme und Sicherheit verspürend. Das Licht verletzte meine Augen nicht.   Die Luft roch so wundervoll und süß, etwas wie draußen auf dem Land zu sein nach   einem Frühlingsregen. Während ich dort in einer knienden Lage schwebte konnte   ich alle die um mich herumstanden sehen. Ich erkannte dass ich nicht dort war wo   ich eigentlich sein sollte.</o:p>

    Ich erkannte später dass ich tatsächlich gestorben war. Ich bin froh dass ich   zurück kam. Ich sehe was die Welt mir bieten kann, all die Erfahrungen (gute   oder schlechte) die ich sonst verpasst hätte. Im Krankenhaus wurde ich für   Monate in einen Streckverband gelegt. Mein Becken war gebrochen, und mein linker   Oberschenkel. Ich hatte nirgendwo Hautabschürfungen.    Ich dachte das sei sonderbar. Ich fühlte nie irgendwelche Schmerzen   während den ganzen Prozeduren. Nach dem Streckverband, musste ich einen   Körpergips bekommen und es juckte mich nie. Ich wurde in dem Raum gerollt, wo er   angelegt werden sollte, und ich hörte wie der Doktor vor der Tür zu meinem Vater   sagte, 'es ist möglich dass sie nie     wieder gehen wird, und wenn sie es schafft wird sie wahrscheinlich hinken.' Als   ich das hörte wollte ich sobald wie möglich eine Therapie anfangen, um dem   Doktor zu beweisen, dass ich entschlossen war wieder zu gehen. Es endete damit   dass ich mich von allen isolierte. Als ich schließlich nach Hause kam, war ich   für lange Zeit in einem Körpergips. Ich lernte es mich in der Nacht in die Wanne   zu schleppen und in heißem Wasser meine Beine zu trainieren. Ich hatte kein   Gefühl von der Hüfte bis nach unten während Monaten. Aber ich schaffte es.   Monate später begann ich an Krücken zu gehen und dann ohne. Es dauerte über zwei   Jahre um wieder Gesund zu werden. </o:p>

  </o:p>

  Erfahrungsbeschreibung Wahrscheinliche NTE 5204    </span>  : </b>

    Zu dieser Zeit in meinem Leben, war ich seit längerem Drogensüchtig. Einige Tage   vorher, begann ich die Droge   Kokain,   von der ich abhängig war zu nehmen. Sie war gratis und ich nahm so viel ich   wollte, so lange ich noch aufstehen konnte, ohne zu essen oder zu schlafen. In   den paar Tagen, beschädigte ich meinen Körper und meinen Geist sehr stark.   Trotzdem hatte ich diese lächerlichen grandiosen Gedanken, dass ich ein   physisches System hätte, das mehr als die gewöhnlichen Sterblichen aushalten   könnte, weil ich meinen Arbeit noch machen konnte. Vor der Zeit als ich mich   entschied ins Krankenhaus zu gehen, hatte ich mehrere Gramm Kokain genommen. Die   Ärzte hatten mir gesagt ich hätte ein Herz wie ein Läufer, was bedeutet dass   mein Herz langsamer schlägt als es die Norm ist. Ich bemerkte während diesen   paar Tagen dass ich begann eine Schwere auf meiner Brust zu fühlen, die es   schwierig machte richtig Atem zu holen.</o:p>

        Am dritten Tag, entschied ich mich nach Hause zu gehen, mich hinzulegen, und     mich zu entspannen damit ich mich besser fühlen würde.      Ich musste einfach diese Droge abklingen lassen. Nach einer Weile zu       Hause, fühlte ich mich noch schlechter und es fühlte sich an als würde ein       Elefant auf meiner Brust stehen. Ich entschied selbst ins Krankenhaus zu fahren.       Dort angekommen, ging ich in die Notaufnahme und sagte ihnen dass ich nicht       atmen konnte. Als sie erkannten, dass ich wirklich in Not war, war das nächste       woran ich mich erinnere, dass ich auf einem Bett lag und ein Doktor da war, und       ich kleine runde klebrige Dinger überall auf meiner Brust hatte, wo Kabel       überall herauskamen. Der Doktor sagte mir dass meine Gesundheit nicht gut war       und dann erinnere ich mich, dass ich über seinem Kopf      in Dunkelheit war. Es war bizarr, überhaupt nicht wie das letzte mal als       ich starb. Ich fühlte mich so allein oben in der Dunkelheit, und sah mich unter       mir. Ich erinnere mich an Einzelheiten, wie dass sein Kopf einen kahlen Fleck       hatte und er hatte einen Schreibstift in dunkler Farbe in seiner linken Tasche,       und die Bilder an der Decke. Ich fühlte mich nur mittelmäßig sicher und kühl       während ich in jener Dunkelheit war. Ich beobachtete Leute unten die herum   eilten. Es kümmerte mich nicht sehr dass ich dort unten auf dem Tisch lag.</o:p>

    Ich erinnere mich dass ich dachte, 'ok, also liege ich auf einem Tisch; Na und'.   Ich konnte die Wirkung des Kokains auch nicht mehr spüren, und ich konnte gut   atmen. Es war als hätte ich keine Angst über das was mit mir geschehen würde. Es   war als würde ich einfach einen Film über jemand anderen anschauen. Ich war die   ganze Zeit allein in meiner Dunkelheit; niemand kam zu mir. Ich erinnere mich   auch dass ich in einem kleinen Bereich war. Ich wusste nur dass wenn ich meine   Arme weit genug   ausbreiten würde,   dann würde ich etwas berühren. Ich lag einfach da, schwebend, auf dem Bauch. Ich   war umgedreht, in der Luft, und meine Haare waren hinter mir auf dem Rücken. Es   war als gäbe es keine Schwerkraft. Ich erinnere mich dass ich meine Haare auf   meinem Rücken spürte die auf den Schultern lagen. Es fühlte sich normal an, und   ich fühlte nicht dass ich sehr lange dort oben war. Danach blieb ich nur kurz im   Krankenhaus. Ich dachte nicht dass es eine große Sache sei das Sterben. Ich   dachte dass es mich bis zu einem bestimmten Grad unsterblich machte, weil ich an   diesem Tag nicht starb. Erst als ich viel älter war und meinen Weg weg von den   Drogen und dem Alkohol gefunden hatte, erkannte ich dass ich nur menschlich war,   und sicherlich mein Leben an jenem Tag, durch diese Droge hätte verlieren   können. Ich bin sehr glücklich am Leben zu sein, und jetzt jeden Tag so gut wie   es geht zu leben. Ich wünschte gewiss, dass ich es nicht auf die harte Weise   hätte lernen müssen, aber das brauchte es um mich selbst zu finden. </o:p>

  </o:p>

  Hintergrundinformationen:    </o:p>

    Geschlecht:         Weiblich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:     1968 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Drogenüberdosis          .Ich verstehe nicht was das bedeutet (meinen Sie damit dass ich ein zweites   Todeserlebnis hatte an jenem Tag?), es gab nur ein Ereignis an jenem Tag, und   das war meine Überdosierung. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Wundervoll </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:          Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?        Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal        Als ich weiterging, hatte ich mehr Bewusstheit; ich war   nicht länger auf Droge als ich tot war. Mein Körper fühlte sich sauber von   Kokain an. Ich nahm das was vorging wahr während ich tot war. </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?          Als ich   weiterging, hatte ich mehr Bewusstheit; ich war nicht länger auf Droge als ich   tot war. Mein Körper fühlte sich sauber von Kokain an. Ich nahm das was vorging   wahr während ich tot war. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich   schnell </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Es war ein dunkler, kühler Ort,   klein, ohne Licht. </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?           Unglaublich lebhafter </o:p>

    Hat sich Ihre Sicht auf irgendeine Weise von der normalen unterschieden?       Ja   Alles war klar und ich   erinnere mich noch an kleine Einzelheiten. </o:p>

    Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von ihrem normalen unterschieden?        Ja   Es war mehr Klarheit und weniger Verwirrung in   meinem Kopf. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken die sich an einem anderen Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft          </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?       Nein     </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Nein        </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:           Unirdisches Licht </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein      </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt zu einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr   emotional getönt </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Mich dabei zu beobachten wie ich litt,   kümmerte mich nicht; es war weder hier noch dort, es war nicht wichtig. Ich   wusste ich war sicher, sogar in der Dunkelheit. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Unglaublicher Frieden oder Wohlgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Unglaubliche Freude </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?         Ich fühlte mich mit der Welt   verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder Zweck </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Alles über das Universum          </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:       Wahrnehmung der Zukunft </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?          Nein </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?       Ich kam an eine Barriere die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurück geschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und      Religion: </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Pfingstkirche holly rollers </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Ja    Ich bin dieser   Tage mehr spirituell als religiös. Ohne Konfession </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderat     'Ich lebe jetzt mit Spiritualität, nicht mit Religion' </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich bin dieser   Tage mehr spirituell als religiös. Ohne Konfession </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz   unirdischer Wesen </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Ich begegnete einem eindeutigen   Wesen, oder einer Stimme die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammt </o:p>

    Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?          Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben   außerhalb der       Religion: </o:p>

    Erhielten Sie, während Ihrer Erfahrung, besonderes Wissen oder Informationen   über Ihre Bestimmung/Ziel?          Nein         </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?          Ja    Ich bin   vorsichtiger. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein         </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche, oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Ja     Ich konnte   schlechte Menschen fühlen, ich konnte sie fühlen wenn sie an mir vorbei gingen.   Ich wusste einfach sie hatten etwas sehr Schlimmes getan, und waren kein netter   Mensch. Ich testete diese Theorie und fand heraus dass meine Gefühle recht   hatten. </o:p>

    Gibt es ein oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung die für Sie besonders bedeutsam   oder signifikant sind?           Der Teil   als ich in der Dunkelheit war, aber alles unter mir gut sehen konnte. </o:p>

    Haben Sie jemals diese Erfahrung anderen mitgeteilt?         Nein       Bis heute habe ich nicht die ganze Geschichte erzählt, weil die Leute mir nicht   glauben würden. In meiner bevorstehenden Biographie habe ich diese Geschichte   auch. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Ja     Meine   Mutter war während Jahren eine Handleserin und machte Rückführungen in ein   vergangenes Leben. Als ich 44 war, rief sie mein vergangenes Leben auf, und ich   war nicht nur erstaunt darüber was sie sagte, sondern von wem sie es sagte. </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand   (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war definitiv real </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?         Erfahrung war definitiv real </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben, irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Ja     Dies war eine Überdosis Kokain. </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?          Ich bin froh dass ich etwas daraus   lernte, obwohl es Jahre dauerte um es zu sehen. </o:p>     Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten um Ihnen zu helfen Ihre Erfahrung zu vermitteln?           Keine.  Er ist aber sehr lang.

 

     </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/lorice_nte.htm