{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mary_p_nte.htm","mytitle":"Mary P NTE 1086","mylang":"de"}
          	Mary P NTE 1086                              	            		

  		 Mary P NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Ich lebte in Französisch-Westindien und in meinem Schlafzimmer war eine   Klimaanlage. Ich stellte sie stärker und stärker und es kam, wie es kommen   musste – ich brachte meinen Kopf unter die Abdeckung, da war keine Luft mehr und   ich erlebte eine NTE!   </o:p>

      Ich konnte meinen Körper sehen, als ob ich an der Decke war, über dem Bett, ich   sah meinen Körper, meine Augen waren geschlossen, aber ohne die Abdeckung. Als   ich aufwachte, befand sich mein Kopf unter der Abdeckung.  </o:p>

    Ich sah einen Lichtkanal.      An seinem Ende war ein blendendes Licht und eine Stimme – die von einem Mann zu   kommen schien – bat mich, mich zu entscheiden. Er ersuchte mich, zu wählen, ob   ich dort bleiben oder zur Erde zurückkehren wolle. Er fragte mich eigentlich,   “Möchtest du zu Sägespänen werden?' Ich verstand nicht, was er meinte, bevor ich   aufwachte, aber ich denke, es betraf eine Wahl, die ich zu treffen hatte, die   ich aber nicht völlig verstand.   </o:p>

      Ich fühlte mich in einem Zustand von Anmut und absolutem Glück, als ob ich kein   Körpergewicht mehr hätte. Ich wusste, dass der beste Moment kommen musste. In   anderen Worten fühlte ich meine Seele in die Luft schweben.   </o:p>

      Ich denke, dass die Frage war, “Willst du sterben?” und mit einem Atemzug wachte   ich auf, entfernte die Abdeckung, ich sehnte mich nach dem Leben und mein Atem   kehrte zurück und ich bemerkte, dass ich schrecklich am Ersticken war und   zitterte.   </o:p>

      Zu dieser Zeit war ich jung. Ich erzählte meiner Mutter die ganze Geschichte.   Sie sagte, dass diese Art von Dingen oft passierte – wenn das Gehirn keine Luft   mehr bekommt, wandert man umher.   </o:p>

      Ich weiß nicht, was ich über diese Geschichte heute denken soll und vielleicht   wird eines Tages jemand den Grund dieser Erfahrung enthüllen.   </o:p>

      Hintergrundinformationen:          </o:p>

    Geschlecht:          Weiblich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:                1993 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?       Ja   Unfall     Ich konnte nicht mehr atmen, so   dass es zu einem Herzversagen kam. </o:p>

    NTE Elemente:   </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Gemischt     </o:p>

Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die Erfahrung beeinflussen   hätten können?          Unsicher     Ich pflegte es, Cannabis zu rauchen. Aber dies   war nicht der Fall, als diese Erfahrung passierte. </o:p>

War die Erfahrung auf irgendeine Weis mit einem Traum vergleichbar?          Ja. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:          Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?          Ich hatte völlig den Bezug zur Realität verloren.</o:p>

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder   durch einen Tunnel        hindurch?      Ja       Es war kein materieller Kanal, mit dunklem Licht. </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Nein        </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:          Leere </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:           Dunkelheit </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:          Unirdisches Licht </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Am Ende des Lichtkranzes.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?       Alles   über das Universum     Unsicher </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Szenen   aus der Zukunft der Welt     Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?       Unsicher       Ja </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:   </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher   Protestant,   nicht praktizierend      Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal  nicht gläubig </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?          Unsicher       </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   </o:p>

    Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:          Ungefähr   gleich geblieben </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?            Unsicher          </o:p>

      Nach der NTE:           </o:p>

      Erlebten Sie eine psychische Veränderung wegen Ihrer Erfahrung?        Erhöhte   Sensibilität, Heilen oder übernatürliche Fähigkeiten   </o:p>

      Erlebten Sie eine Veränderung bei der Furcht vor dem Tod wegen Ihrer Erfahrung?            Gefühle über den Tod   </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?          Nein        </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche, oder andere besondere   Gaben nach   Ihrer   Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Unsicher     Ich bin nicht gläubig, aber ich vertraue   wirklich in mich selbst. Ich weiß, dass einer nur auf sich selbst zählen kann,   das ist, was ich gelernt habe. </o:p>

    Gibt es einen   Teil        oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung,    die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Ja   </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung   jemals       anderen mitgeteilt?         Unsicher       Ich hätte sterben können, aber ich habe etwas anderes gesehen. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?           Ja     Sie glaubten mir, weil sie bereits über diese Art von   Erfahrung gehört hatten. Ich wollte das gleiche fühlen! </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?          No </o:p>

    Haben die gestellten Fragen und die Informationen,  die Sie geliefert haben, Ihre Erfahrung genau und vollständig beschrieben?           Unsicher     Ich habe gehört, dass der Kanal und das Licht   nur von Christen gesehen werden, während die anderen nicht das Gleiche   beschrieben hätten. Daher ist meine Frage: Habe ich diesen Kanal und das Licht   wirklich gesehen? </o:p>       Gibt es irgendwelche anderen Fragen ,       die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen,    Ihre Erfahrung zu vermitteln?         Ja      </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/mary_p_nte.htm