{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/barbara_s_nte.htm","mytitle":"Barbara S NTE 2102\/5023\/7375","mylang":"de"}
          	Barbara S NTE 2102/5023/7375                              	            		

  		 Barbara S NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>  	  	  	  		  		  		
  		     Erfahrungsbeschreibung  2102 </span>: </b>

  Ich war 11 Jahre alt und oben an einem Fluss wo unsere Familie   eine Blockhütte hatte. Wir verbrachten jedes Jahr im Sommer, eine Woche dort.   Ich ging in den Fluss, der kristallklar war. Das Wasser war brusttief und ich   konnte nicht schwimmen. Ich war sehr oft in diesem Fluss gewesen also fürchtete   ich den Fluss nicht. Plötzlich gab es keinen Grund mehr unter mir und ich ging   unter Wasser. Ich erinnere mich dass ich meine Augen noch offen hatte und alles   sah unter Wasser perfekt klar aus. Ich wurde nach rechts gezogen mit etwa 5   Meilen/Stunde.

  Das Nächste woran ich mich erinnere war in ein klares weißes   Licht zu kommen.. Ich verlor alle Angst vor dem Ertrinken. Ich wusste dass mein   Körper perfekt sicher war. Ich fühlte diese totale Liebe und Annahme von diesem   Licht. Ich erkannte dass das Licht eine Stimme in sich hatte, und separat von   mir war. Ich erkannte auch dass ich noch immer ich war, jedoch auch ein Teil   dieses Lichts war. Ich gehörte zu ihm, und es gehörte zu mir. Mir wurde gesagt,   &#39;du bist hier um Wissen zu gewinnen und zu lernen wie man liebt&#39;. Als mir dies   gesagt wurde, erkannte ich, dass als die Wesenheit &#39;Du&#39; sagte, nicht nur ich   damit gemeint war, sondern sie meinte die menschliche Rasse. Ich verstand all   die Verästelungen von Liebe und Wissen als sie dies zu mir sagte. Sie meinte   nicht so sehr die   körperliche Liebe   als eher zu lernen alle Rassen anzunehmen, und zu wissen dass keine Seele besser   ist als die andere.

  Was das Wissen anbelangt, war da der Teil des Buchwissens, aber   auch dass ich von anderen Kulturen lernen sollte und andere Menschen anzunehmen   egal welche Rasse oder Farbe. Wie ich wieder in meinen Körper zurückkam, bin ich   nicht sicher. Alles was ich mir vorstellen kann ist, dass ich an eine niedrige   Stelle kam und wieder stehen konnte. Dieses Erlebnis wurde mit hinüber in mein   gesamtes Leben genommen. Jetzt arbeite ich mit vielen ausländischen Menschen und   bin in einer Position wo ich jeden Tag lerne, also vermute ich dass ich das tue   was ich tun soll.

  Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:             Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:                 Sommer 1962

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?            Ja    Unfall       Ein fast Ertrinken.

  NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?             Wundervoll

    Die Erfahrung beinhaltete:          Außerkörperliche Erfahrung

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?               Nein

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?             Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal       Ich verstand alle Antworten wie, wer ich war und was ich hier tue.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?             Sobald ich ins Licht gelangte.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?               Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?               Nein       Als ich meinen Körper verließ, hatte ich keine Ahnung wie lange es   dauerte, aber ich wusste dass mein Körper nicht sterben würde..

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?               Nein

    Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während der Erfahrung mit Ihrer Alltagssicht,   wie sie noch kurz vor dem Zeitpunkt der Erfahrung war.          Ja   Die Farben waren anders; das   klare weiße Licht wie ich es nenne. Ich hatte nie zuvor dieses Weiß gesehen. Es   verletzte meine Augen nicht.

    Bitte vergleichen Sie Ihr Hören während der Erfahrung mit Ihrem Hören im Alltag,   wie es noch kurz vor dem Zeitpunkt der Erfahrung war.           Nein

    Schienen Sie Dinge zu bemerken die sich an einem anderen Ort zutrugen, wie bei   übersinnlicher Wahrnehmung?               Nein

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder hindurch?             Nein

    Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?             Ich sah sie tatsächlich

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?             Ja      Als dieses   Wesen im Licht mit mir sprach, war es von Geist zu Geist, aber ich verstand   genau was es sagte.

    Die Erfahrung beinhaltete:          Unirdisches Licht

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?                Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?             Ja      Wie ich bereits sagte, nachdem   ich meinen Körper verließ, kam ich in ein klares weißes Licht.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt zu einzutreten?                Ein   unbekannter und sonderbarer Ort

    Die Erfahrung beinhaltete:          Sehr emotional getönt

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?            Ich fühlte mich total sicher und geliebt. Ich fühlte dass ich zu diesem Licht   gehörte und es gehörte zu mir.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?             Unglaublicher Frieden oder Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?             Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?            Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Die Erfahrung beinhaltete:          Besonderes Wissen oder Zweck

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?             Alles über mich oder andere

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?             Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, au ß erhalb meiner Kontrolle

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?             Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?            Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr oder Hatten Sie die   Wahl dort zu bleiben oder zurück in Ihren irdischen Körper zu kommen?            Ich kam an eine Barriere die ich nicht überqueren durfte; oder   wurde gegen meinen Willen zurück geschickt

  Gott, Spiritualität und  Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?          Unsicher

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?          Nein

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Konservativ/fundamental

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?           Nein

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?             Ich begegnete einem eindeutigen Wesen, oder einer Stimme die klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammt

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?               Nein      Als ich meinen Körper verließ, hatte ich keine Ahnung wie lange es   dauerte, aber ich wusste dass mein Körper nicht sterben würde.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der  Religion:

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein

  Nach der NTE :

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?             Ja

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche, oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?            Ja      Ich   scheine zu wissen was die Menschen sagen werden ehe sie es tun. Ich bin viel   intuitiver.

    Gibt es ein oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung die für Sie besonders bedeutsam   oder signifikant sind?            Wie sehr ich Teil dieses Universums bin wurde sehr offensichtlich. Ich   bin ein Teil dieses Lichts. Wir alle gehören zu ihm.

    Haben Sie jemals diese Erfahrung anderen mitgeteilt?             Ja      Nur ein den   letzten paar Jahren. Ich fand heraus dass andere auch Erlebnisse als Kinder   hatten, es aber auch   nie jemand   erzählten.

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand   (Tage oder Wochen)?           Erfahrung war definitiv real       Ich wusste es war real. Es gibt keinen Zweifel darüber was mit mir im   Wasser geschah an jenem Tag. Ich verliess definitiv meinen Körper. Wie ich   zurückkam ist immer noch ein Mysterium für mich.

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?             Erfahrung war definitiv real   Nichts   hat sich verändert wie ich das Erlebnis betrachte. Sie ist noch immer so stark   in meinem Geist wie sie es damals war.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben, irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?           Nein

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?           Nein.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten um Ihnen zu helfen   Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Nein.      Haben die gestellten Fragen und   die Informationen die Sie geliefert haben, Ihre Erfahrung genau und vollständig   beschrieben?             Ja

  Erfahrungsbeschreibung  5023 :

  Ich war 10 Jahre alt und in unserer Familienhütte oben im Norden   in Michigan. Es war ein sonniger Sommertag und ich watete im Fluss, das Wasser   in Brusthöhe, als plötzlich kein Grund mehr da war und ich unter das Wasser   geriet immer noch gerade stehend mit geöffneten Augen. Ich kann mich noch   erinnern dass das Wasser mich nach rechts weiter zog mit 3-4 Meilen/Stunde. Das   Letzte woran ich mich noch erinnern kann ist dass ich dachte wie klar das Wasser   doch war. Damals konnte ich noch nicht schwimmen. Ich dachte das sei es gewesen.

  Das Nächste an das ich mich erinnern kann ist dass ich in dieses   klare weiße   Licht kam. Es war   überall um mich herum. Ich konnte es vor mir sehen, und an den Seiten, aber ich   wusste dass es auch hinter mir war. Dann erkannte ich dass ich auch dieses weiße   Licht war. Ich war eine separate Wesenheit aber dennoch dasselbe wie das Licht.   Dann fühlte ich aus dem Licht eine Präsenz und all meine Furcht wurde mir   weggenommen und ich wusste dass es mir gut gehen würde. Ich fühlte diese totale   Liebe und Annahme für mich von diesem Licht und ich fühlte das Licht sehr gut   und vertraute ihm vollständig. Da war kein Urteilen über irgendwelche meiner   Taten oder ein Lebensrückblick. Das war vielleicht weil ich erst 10 war.

  Mir wurde gesagt dass man hier ist um zu lernen wie man liebt,   und um Wissen zu erlernen. Als mir dieses gesagt wurde, nicht mit Worten sondern   mit Gedanken, wurde mir alle Bedeutungen der Worte Liebe und Wissen gezeigt. Ich   wusste es war nicht nur Gerede über Buchwissen oder physische Liebe. Es   bedeutete, dass ich hier auf der Erde war, um zu lernen jede Rasse anzunehmen   und keine Vorurteile zu haben, dass ich weiter wachsen und über die Erde, die   Natur, die Tiere und Menschen lernen musste. Ich fühlte dass das die Aufgabe der   ganzen Menschheit war, nicht nur meine.

  Als Erwachsene, führte ich ein Geschäft wo 80% meiner Kunden aus   dem Ausland waren. Ich erkannte nicht dass ich das genaue Leben führte, von dem   mir gesagt wurde dass ich es tun sollte, mit all den verschiedenen Kulturen zu   arbeiten und dauernd dazulernte. Ich vermute das Erlebnis war eine sanfte   Erinnerung daran wofür ich mich einschrieb in diesem Leben.

  Es gab dort drüben auch keine Zeit. Ich könnte nicht sagen wie   lang ich außerhalb meines Körpers war. Sekunden, Minuten, Stunden, alles war   jetzt. Ich wusste ich würde in meinen Körper zurückgehen. Es gab keine   Diskussion darüber. Ich wusste ich musste eine Menge lernen in diesem Leben. Ich   weiß nicht wie ich zurück in meinen Körper gelangte oder wie ich aus dem Wasser   kam. Alles was ich mir ausmalen kann ist, dass ich wahrscheinlich eine   niedrigere Stelle erreichte und fähig war aufzustehen und heraus zu kommen. Ich   denke da war eine große mentale Blockade, sobald ich in meinen Körper zurück kam   und mein Geist erinnert sich auch heute noch nicht daran. Wenn man 10 Jahre alt   ist und in einem Fluss um sein Leben kämpft, kann ich verstehen dass so etwas   vorkommen kann.

  Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:             Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:                 Sommer 1961

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?            Ja    Andere -     Ereignis beim Ertrinken.

  NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Wundervoll

    Die Erfahrung beinhaltete:          Außerkörperliche Erfahrung

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?               Nein

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?             Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal       Ich fühlte mich ganz sicher, glücklich und geliebt..

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?             Als ich anfangs ins Licht kam und erkannte, dass ich Teil dieses Lichts war und   dann erkannte, dass ich von diesem Licht und der Präsenz die das Licht war,   umfangen wurde.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?               Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?               Nein       Es gab keine Zeit wie wir sie kennen. Alles war &#39;jetzt&#39;.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?               Nein

    Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während der Erfahrung mit Ihrer Alltagssicht,   wie sie noch kurz vor dem Zeitpunkt der Erfahrung war.          Ja   Alles war lebhaft. Ich benenne   das Licht in dem ich war klar weiß, weil es hier kein Weiß gibt um es zu   erklären, es war sehr hell verletzte die Augen aber nicht, natürlich sah ich es   auch nicht mit meinen physischen Augen.

    Bitte vergleichen Sie Ihr Hören während der Erfahrung mit Ihrem Hören im Alltag,   wie es noch kurz vor dem Zeitpunkt der Erfahrung war.           Nein   Wie ich sagte, wir redeten   nicht mit unseren Mündern, weil wir keine hatten, oder Ohren.    Wir waren ein Ball aus weißer Energie, das ist unsere wahre Form, aber du   fühlst dich noch so als hättest du Substanz oder einen Körper, wenn du einen   haben möchtest.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken die sich an einem anderen Ort zutrugen, wie bei   übersinnlicher Wahrnehmung?               Nein

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder hindurch?             Unsicher     Alles woran ich   mich erinnern kann ist, in der einen Sekunde dachte ich wie klar das Wasser war,   und in der nächsten trat ich in das weiße Licht ein. Ich denke ich verließ   meinen Körper in einer Panik und das Licht war sofort dort um mich zu beruhigen.

    Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?             Ich sah sie tatsächlich

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?             Ja      Ich fühlte   nicht dass das Wesen irgend ein Teil meiner Familie war, weil niemand gestorben   war von dem ich wusste, aber ich vertraute und liebte dieses Lichtwesen total.   Mir wurde gesagt wozu ich auf der Erde war und wozu mein Leben diente. Ich   fühlte mich mit dem Licht vereint, und dass wir eins waren, aber mit separaten   Persönlichkeiten. Ich fühlte mich als Teil davon. Obwohl es eine Persönlichkeit   hatte, sah ich kein Gesicht oder einen Körper, aber es hatte eine sehr starke   Präsenz.

    Die Erfahrung beinhaltete:          Unirdisches Licht

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?                Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?             Ja      Das weiße Licht   umhüllte mich. Es nahm mir sofort jede Angst. Es war unglaublich. Ich wusste ich   war sicher und geliebt.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt zu einzutreten?                Nein

    Die Erfahrung beinhaltete:          Sehr emotional getönt

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?            Freude, Liebe, Sicherheit, Annahme. Ein Teil von mir wollte nicht zu meinem   Körper zurück kehren weil ich zu Hause war, aber mir wurde gesagt dass ich Hier   unten Dinge zu tun hatte, also fühlte ich nicht dass ich eine andere Wahl hatte.   Ich hatte mich für dieses Leben eingeschrieben und ich würde es leben. Ich nahm   an und wollte dieses Leben auch, nachdem ich daran erinnert wurde wozu ich da   war.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?             Unglaublicher Frieden oder Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?             Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?            Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Die Erfahrung beinhaltete:           Besonderes Wissen oder Zweck

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?             Alles über mich oder andere

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?             Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, au ß erhalb meiner Kontrolle

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?             Szenen aus der Zukunft der Welt

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?              Ja

  Ich empfand meine Entscheidung mich Ertrinken zu lassen war eine   Grenze, und wenn ich sie überquert hätte, hätte das negative spirituelle   Auswirkungen gehabt, nicht nur für mich, sondern auch für meine Familie.

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr oder Hatten Sie die

    Wahl dort zu bleiben oder zurück in Ihren irdischen Körper zu kommen?               Ich kam an eine Barriere die ich nicht   überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurück geschickt          Ich empfand meine Entscheidung mich Ertrinken zu lassen war eine Grenze,   und wenn ich sie überquert hätte, hätte das negative spirituelle Auswirkungen   gehabt, nicht nur für mich, sondern auch für meine Familie.

  Gott, Spiritualität und  Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher     Römisch   Katholisch

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?          Ja     Ich   weiß dass unsere Existenz außerhalb des Körpers überleben kann. Ich glaube dass   wir viele Leben haben und dass wir nicht nur eines leben. Ich wurde gelehrt dass   man stirbt und in den Boden gelegt wird bis zum jüngsten Gericht. Was würde die   Seele all die Äonen im Boden machen, welche Vergeudung. Das ergibt überhaupt   keinen Sinn für mich. Ich weiß wir können ohne den physischen Körper existieren.   Ich glaube wir sterben nie, der Körper tut es, aber wir fahren fort mit unserem   Lernen.

    Welche Religion haben Sie jetzt?            Moderate    Baptist

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?           Ja    Ich weiß dass unsere   Existenz außerhalb des Körpers überleben kann. Ich glaube dass wir viele Leben   haben und dass wir nicht nur eines leben. Ich wurde gelehrt dass man stirbt und   in den Boden gelegt wird bis zum jüngsten Gericht. Was würde die Seele all die   Äonen im Boden machen, welche Vergeudung. Das ergibt überhaupt keinen Sinn für   mich. Ich weiß wir können ohne den physischen Körper existieren. Ich glaube wir   sterben nie, der Körper tut es, aber wir fahren fort mit unserem Lernen.

    Die Erfahrung beinhaltete:          Präsenz unirdischer Wesen

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?             Ich begegnete einem eindeutigen Wesen, oder einer Stimme die klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammt

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?               Nein       Es gab keine Zeit wie wir sie kennen. Alles war &#39;jetzt&#39;.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der  Religion:

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja      Ich habe viele Freunde und Freundschaften die 20 bis 30 Jahre dauern. Es   scheint dass sobald ich einen Freund bekomme, behalte ich ihn lange Zeit. Ich   weiß ich habe keine Vorurteile und es ärgert mich wenn ich Leute über andere   Rassen reden höre und denken sie seien besser als sie.

  Nach der NTE :

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?             Nein

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche, oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja      Ich scheine besser auf Menschen eingestimmt zu sein, zu wissen was sie   denken und fühlen. Es scheint dass jeder zu mir kommt um über seine Probleme zu   reden. Während der Zeit im Geschäft sagte ich oft, dass ich ein Schild aushängen   würde als Berater, weil meine Kunden die ganze Zeit mit mir über ihre Probleme   redeten.

    Gibt es ein oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung die für Sie besonders bedeutsam   oder signifikant sind?              Ja. Daran erinnert zu werden wieso ich auf der Erde bin und was ich mit diesem   Leben vor hatte.

    Haben Sie jemals diese Erfahrung anderen mitgeteilt?             Ja      Es dauerte 49   Jahre bis ich dieses Erlebnis anderen mitteilte. Vor etwa 20 Jahren, fand ich   das erste Moody-Buch, &#39;Leben nach dem Leben&#39; und fand heraus was mit mir   passiert war. Ich denke das Buch kam Ende der 70iger oder Anfang der 80iger   heraus. Das war als ich es zum ersten mal jemand erzählte. Ich erzählte ihnen   von dem Buch und was mir als Kind passiert war. Es war neues Material und ich   versuchte immer noch, in den Griff zu bekommen was auch mit mir geschah.

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand   (Tage oder Wochen)?           Erfahrung war definitiv real            Es   ist die klarste Erinnerung die ich aus meiner Kindheit habe, zumindest bis ich   meinen Körper verließ und ins Licht ging. Wie gesagt ich erinnere mich nicht wie   ich aus dem Wasser kam oder wie ich wieder in meinen Körper gelangte, aber   offensichtlich tat ich das, da ich ja jetzt hier bin.

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?             Erfahrung war definitiv real

    Jetzt wo ich weiß dass es wirklich so eine Sache gibt, wie sie mir passierte,   fühle ich mich viel normaler.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben, irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?           Nein

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?           Es nahm definitiv die Angst vor dem Sterben weg, weil ich wusste dass man   noch weiter existiert. Der Akt des körperlichen Sterbens ist ein Horrortrip mit   all den Schmerzen usw. Das ist das wovor die Menschen Angst haben, nicht das   tatsächliche Sterben des Körpers. Wenn du deinen Körper verlässt, ist da   Leichtigkeit und Freiheit, viel besser als in einem physischen Körper zu sein.   NTEs sind wie UFOs, indem jeder weiß dass es sie gibt aber die Leute geben vor   sie wüssten es nicht, weil sie sie nicht verstehen.      Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten um Ihnen zu   helfen Ihre Erfahrung zu vermitteln?           Nein es ist gut wie es ist.

  Erfahrungsbeschreibung  7375 :

    Es war ein schöner sonniger Sommertag, als ich in der Blockhütte unserer Familie   in Nord Michigan war. Wir gingen jeden Sommer dorthin und verbrachten eine Woche   da. Vor der Blockhütte war ein Fluss. Das Wasser war perfekt klar. Ich konnte   damals nicht schwimmen. Ich watete ins Wasser hinaus und das Wasser war   brusthoch. Ich schaute auf den Himmel und lauschte der Natur und ich machte   einen weiteren Schritt und da war kein Boden mehr, und ich ging unter Wasser und   der Fluss zog mich mit sich nach rechts.

    Das Letzte an das ich mich erinnere und was ich dachte und in meinem Körper sah,   war dass ich so weit unter Wasser sehen konnte, und dass das Wasser so klar war.   Das Nächste an das ich mich erinnere war dass ich in dieses klare weiße Licht   kam. Sobald ich in dieses Licht kam, war alle Furcht vor dem Ertrinken fort und   ich fühlte dass dieses Licht mich umhüllte. Dieses klare weiße Licht war alles   was ich um mich herum sehen konnte. Ich schaute nicht hinter mich, aber ich weiß   es war auch hinter mir. Ich fühlte diese totale Liebe und Akzeptanz für mich und   ich fühlte dasselbe für das Licht. Ich wusste ich war ein Teil dieses Lichts;   ich gehörte zu diesem Licht. Ich war zu Hause. Dann erkannte ich dass eine   Präsenz in diesem Licht war und ich erkannte dass ich auch Licht war.

    Wir waren dasselbe aber mit     verschiedenen Persönlichkeiten. Ich konnte selbst niemand    sehen oder einen Körper im Licht. Das Licht sagte dann zu mir &#39;du bist   hier um zu lernen wie man liebt und um Wissen zu erlangen&#39;. Als mir das   mitgeteilt wurde, wurden mir alle Begleiterscheinungen der Worte Liebe und   Wissen   übermittelt. Mit dem Wort   Liebe, ging es nicht nur um physische Liebe, sondern um die Liebe zur Natur,   alle Menschen als Gleiche anzunehmen, alles was mit Liebe zu tun hat. Dasselbe   war mit dem Wissen. Es ging nicht nur um Bücherwissen sondern um über andere   Kulturen zu lernen, Geschichten der Welt. Ich fühlte, als mir das gesagt wurde,   dass das nicht nur mein Zweck auf der Erde sei, sondern der Zweck von uns allen,   hier zu sein: der Menschheit.

    Wenn ich auf mein Leben zurückblicke kann ich erkennen dass ich genau das getan   habe was mir an jenem Tag im Licht gesagt wurde. Mein ganzes Leben drehte sich   um Lernen, und seit ich im Netz bin, machte ich mir über die ganze Welt Freunde.

    Dort gab es keine Zeit. Ich weiß nicht ob ich nur Sekunden, Minuten oder was   sonst dort war. Ich wusste mein Körper war in Sicherheit als ich ins Licht kam.   Ich wusste ich würde zurück in meinen Körper gehen. Ich erinnere mich nicht   daran wie ich das Licht verließ. Ich erinnere mich nicht daran wie ich in meinen   Körper zurückkam. All das wurde blockiert.

    Da ich noch hier bin kann ich nur vermuten, dass ich an eine seichte Stelle kam   und fähig war wieder auf die Füße zu kommen und aufstehen und aus dem Fluss   gehen konnte. Ich brauchte eine höllische Zeit um schwimmen zu lernen im   darauffolgenden Jahr in der Schule. Es brauchte ziemlich lange um auf meinem   Bauch zu schwimmen mit dem Gesicht im Wasser.

  Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:             Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:                 Sommer   1962

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?            Ja    Ertrinken        Als ich meinen Körper verließ, stand ich aufrecht unter Wasser und wurde   vom Fluss mitgenommen nach rechts, mit etwa 3 Meilen/Stunde.

  NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?             Insgesamt angenehm.

    Die Erfahrung beinhaltete:          Außerkörperliche Erfahrung

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?               Nein

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?             Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal       Ich war vollständig auf das Licht konzentriert und wie ich fühlte. Es gab   keine anderen Gedanken wie im täglichen Leben, wo man an Zukünftiges und andere   Gedanken denkt. Ich war ganz im Augenblick, jede Emotion fühlend und genoss es   immens.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?             Als ich ins Licht kam und all meine Angst vor dem Ertrinken von mir genommen   wurde, es war als ich mich freute zu Hause zu sein.

           Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?               Schneller   als gewöhnlich

        Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?                     Nein        Ich fühlte keine Zeit dort. Ich weiß nicht ob ich für Sekunden oder   Minuten außerhalb meines Körpers war.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?               Nein

    Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während der Erfahrung mit Ihrer Alltagssicht,   wie sie noch kurz vor dem Zeitpunkt der Erfahrung war.        Unsicher   Ich war ein   kleines Kind, also hatte ich keine Probleme mit der Sicht, so bemerkte ich   nichts was mit meiner Sicht zu tun hatte, außer dass es sehr hell war aber nicht   die Augen verletzte.

    Bitte vergleichen Sie Ihr Hören während der Erfahrung mit Ihrem Hören im Alltag,   wie es noch kurz vor dem Zeitpunkt der Erfahrung war.           Unsicher    Mit meinem Gehör war   es dasselbe. Ich hatte keinen physischen Körper, aber was mir mitgeteilt wurde   war viel mehr als wie wir hier kommunizieren. Die volle Bedeutung von Liebe und   Wissen wurde mir gegeben, als mir der Zweck mitgeteilt wurde warum der Mensch   auf der Erde ist.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken die sich an einem anderen Ort zutrugen, wie bei   übersinnlicher Wahrnehmung?               Ja,   aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder hindurch?             Nein

    Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?             Ich       empfand ihre Präsenz

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?           Nein

    Die Erfahrung beinhaltete:          Unirdisches Licht

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?                Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?             Ja       Das klare   weiße Licht zu sehen, ist das woran ich mich als erstes erinnere. Ich war sofort   im Licht.

           Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt zu einzutreten?                   Nein

        Die Erfahrung beinhaltete:            Sehr emotional getönt

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?             Ich fühlte große Freude, Liebe und Zugehörigkeit. Ich war zu Hause, wo ich   hingehöre. Es gibt nichts auf der Erde was man damit vergleichen kann, außer   vielleicht dein Kind zum ersten mal zu halten. Emotional gab es keine Trennung   zwischen uns wie hier auf der Erde.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?             Unglaublicher Frieden oder Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?             Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?            Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Die Erfahrung beinhaltete:          Besonderes Wissen oder Zweck

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?             Ic h fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?             Nein

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?             Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?            Ja        Ich ging nicht weiter als ins Licht.

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr oder Hatten Sie die   Wahl dort zu bleiben oder zurück in Ihren irdischen Körper zu kommen?            Ich kam an eine Barriere die ich nicht überqueren durfte; oder   wurde gegen meinen Willen zurück geschickt             Ich ging nicht weiter als ins Licht.

  Gott, Spiritualität und  Religion:

    Welche Wichtigkeit ma ß en   Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben vor Ihrer Erfahrung bei?            Mäßig wichtig für mich

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?            Ja

    In meinen 20ern und 30ern, studierte ich viele Religionen, ich vermute jetzt   dass ich an Reinkarnation glaube oder die Weiterführung der Entwicklung der   Seele, durch verschiedene Leben hindurch. Das ist das Einzige das für mich einen   Sinn macht, weil nachdem ich zur anderen Seite ging, weiß ich dass ich vorher   schon dort war, und weil ich jetzt lebe ergibt es nur dann einen Sinn wenn ich   es mehr als einmal tat. Wie sonst kann man weiter lernen wenn man nur einige   mickrige Jahre in einem Leben hat?

    Welche Wichtigkeit messen Sie Ihrem religiösen/spirituellen Leben nach Ihrer   Erfahrung bei?            Wenig wichtig für mich

    Welche Religion haben Sie jetzt?             Ich wurde als Katholikin erzogen. Wurde   getauft, ging ein Jahr in eine katholische Schule, erlebte meine erste   Kommunion, wurde nicht gefirmt. Wir gingen wöchentlich zur    Messe und lasen einmal die Woche zu Hause in der Bibel. Christlich –   Protestantin. Als Erwachsene nahm ich an einem Kurs über die Religionen der Welt   teil. Habe mit den Zeugen Jehovas studiert. Habe studiert und wurde dann wieder   getauft als eine wiedergeborene Christin in der Baptisten Kirche. Ich betrachte   mich in Einklang mit Christus, besuche jetzt aber nicht mehr die Baptisten   Kirche oder irgendeine andere Kirche.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?           Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten            Da ich damals als Katholikin aufwuchs, wurde mir über die Hölle,   den Himmel, das Fegefeuer erzählt und über verschiedene Arten von Sünden usw.   und dass wir nach dem Tod gerichtet würden. Ich fühlte dass nichts davon auf der   anderen Seite wahr war. Als ich im Licht war, war alles was ich fühlte Liebe,   Zugehörigkeit und Annahme. Es gab keinerlei Gericht über mich. Ich fühlte dass   Religion menschengemacht war um die Gesellschaft zu kontrollieren.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?           Ja    Ich verlor jede Furcht vor   einem Gericht nach dem Tod. Ich glaube dass unsere Leben auf der Erde den Zweck   haben zu lernen und als Seele zu wachsen. Ich glaube nicht mehr an die Hölle.   Ich glaube das ist menschengemacht. Ich glaube dass ich vom Schöpfer geliebt   werde, mit all meinen guten und schlechten Eigenschaften.

    Die Erfahrung beinhaltete:          Präsenz unirdischer Wesen

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?             Ich hörte eine Stimme die ich nicht identifizieren konnte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?               Nein       Ich fühlte keine Zeit dort. Ich weiß nicht ob ich für Sekunden oder   Minuten außerhalb meines Körpers war.

    Die Erfahrung beinhaltete:          Religiöse oder spirituelle Gestalten

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?           Nein

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?          Ja        Ich fühlte dass ich dieses Licht sehr gut kannte. Dies war nicht unsere erste   Begegnung. Ich fühlte als wäre das Licht mein wahres Zuhause. Ich fühlte dass   einen physischen Körper anzunehmen     etwas mit lernen zu tun hatte.

    Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale   Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Ich   nahm wahr dass ich auch das Licht bin. Wir alle sind Teil des Lichts. Jede Seele   ist ein Teil des Ganzen oder Gott.

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?          Gott existiert wahrscheinlich

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?            Ja      Da war   definitiv eine Persönlichkeit die separat von mir war. Da alles was ich sah ein   weißes Licht war das mich umhüllte, fühlte ich dass ich dasselbe war wie das   Licht. Ich sah keinen physischen Körper auf mir. Ist dieses weiße Licht Gott,   ich weiß es nicht. Das Licht sagte das nicht, aber ich fühlte dass ich ein Teil   davon war. Ich bin auch das Licht.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an die Existenz Gottes?          Gott existiert definitiv

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der  Religion:

    Erhielten Sie, während Ihrer Erfahrung, besonderes Wissen oder Informationen   über Ihre Bestimmung/Ziel?               Ja      Ich fühlte dass die Menschheit nicht im Universum weiterkommt, bis wir   gelernt haben einander zu lieben und unsere Unterschiede anzunehmen. Wie können   wir andere Kulturen aus anderen Welten annehmen, wenn wir uns selbst noch nicht   mal annehmen können?

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?            Ja    Mir wurde gesagt dass wir   (die Menschheit) hier sind um zu lernen wie man liebt und um Wissen zu erlangen.   Ich fühlte nicht, als mir das gesagt wurde, dass es nur meine Aufgabe ist,   sondern die von jedem von uns.

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?         Wahrscheinlich existiert ein Jenseits

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Ja

    Als ich ins Licht kam, war es mir sehr vertraut, ich fühlte    es war wie nach Hause zu kommen. Ich fühlte dass ich zum Licht gehörte   und ein Teil davon war. Ich fühlte dass es nicht das erste Mal war, dass ich   dort gewesen war, wo ich war.

    Fürchteten Sie den Tod vor Ihrer Erfahrung?          Ich fürchtete den Tod ein wenig

    Fürchten Sie nach Ihrer Erfahrung den Tod?          Ich fürchte den Tod nicht.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?         Keine Angst mein irdisches Leben zu leben.

    Haben Sie nach Ihrer Erfahrung Angst Ihr Leben zu leben?          Keine Angst mein irdisches Leben zu leben.

    Glaubten Sie vor Ihrer Erfahrung, dass unsere irdischen Leben bedeutsam und   signifikant sind?             Sind wahrscheinlich bedeutungsvoll und signifikant

    Glaubten Sie nach Ihrer Erfahrung dass unsere irdischen Leben bedeutsam und   signifikant sind?             Sind bedeutungsvoll und signifikant

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?            Ja     Liebevoll.

    Wir müssen wirklich daran arbeiten einander zu lieben. Die Liebe hier dreht sich   um Macht, Kontrolle und um das zu bekommen was für mich das Beste ist. Wir   schauen nicht auf die Person als ein Individuum das ich liebe, sondern als einen    Aktivposten, als Unterstützung wohin ich in meinem Leben gehen will. Es   geht immer noch um Herkunft und Macht die diese Person hat. Ich fühlte dass mir   gesagt wurde dass jeder Mensch in Gottes Augen genau gleich ist, und wir müssen   jeden Menschen so lieben als liebten wir Gott, weil jeder von uns ein Teil des   Schöpfers ist.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?          Nein

    Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mitfühlend?          Mäßig mitfühlend anderen gegenüber

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Ja      Alles was ich   weiß ist dass die Liebe auf der anderen Seite rein ist ohne Verpflichtungen. Wir   auf der Erde lieben nichts wie ich es drüben fühlte. Ich fühlte mich vollständig   geliebt und angenommen als ich ins Licht kam. Auf Erden gibt es immer   Bedingungen für die Liebe. Wenn wir das erste mal verliebt sind, ist sie viel   reiner als später. Ich denke das ist weil wir nur das Gute in dieser Person   sehen. Später wird es so, ob diese Person in das passt was du vom Leben willst.   Wenn es nicht so ist heißt es &#39;Tschüss!&#39;.

    Waren Sie nach Ihrer Erfahrung mitfühlend?          Mäßig mitfühlend anderen gegenüber

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?            Unsicher

    Große Veränderungen in meinem Leben. Ich fand dass das was ich in der Religion   lernte nicht mithalten konnte mit dem was ich im Licht erfuhr. Ich glaube jetzt   dass Religion ein großer Teil unserer Probleme hier auf der Erde ist. Die   meisten Kriege werden durch Religionen verursacht. Ich habe meine Liebe zu Gott   nicht verloren, weil ich weiß dass meine Essenz ein Teil des Schöpfers ist. Ich   war seit meiner frühen Kindheit eine Leseratte. Ich habe viele viele andere   Themen studiert als Schule. Seit dem Internet und einem Geschäft, das ich für   viele Dekaden führte, lernte ich viel über verschiedene Kulturen und habe viele   Freunde über die ganze Welt verstreut.

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             J a

    Ich habe keine Vorurteile in mir. Ich war schockiert, dass mein Bruder und meine   Schwestern so viele Vorurteile über andere Rassen und Kulturen haben, und kein   Interesse daran haben eine andere Rasse kennen zu lernen. Ich erinnere mich   nicht dass wir mit Vorurteilen erzogen wurden oder habe vielleicht von früh an   entschieden, etwas über andere Kulturen herauszufinden, und zog mein eigenes   Ding durch. Ich hatte während 25 Jahren ein internationales Geschäft, fremden   Studenten zu helfen ihre Papiere für die Hochschulen und Universitäten zu   schreiben. Während der Zeit, lernte ich viel über verschiedene Kulturen und fand   dass die Menschen alle ziemlich gleich sind, sobald man absieht wie sie   aufwuchsen.

  Nach der NTE :

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?             Ja      Als ich von   diesem klaren weißen Licht umhüllt wurde, war die Liebe und Annahme weit   jenseits irgendeiner Liebe die ich auf Erden fühlte. Da war kein Richten über   mich; da war nur meine Annahme als ein einzigartiges Selbst.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?             Ich erinnere mich genauer  an die Erfahrung als an andere   Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche, oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?            Nein

    Gibt es ein oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung die für Sie besonders bedeutsam   oder signifikant sind?            Die Zeit die ich im Licht verbrachte. Die bedingungslose Liebe und   Annahme von allem an mir, ohne Verurteilung irgendeiner Art war Teil von dem was   ich mit zurück ins Leben brachte. Ich bin für den Schöpfer perfekt so wie ich   bin. Wie könnten wir nicht alle das sein, wenn jeder von uns ein Funke des   Schöpfers ist?

    Haben Sie jemals diese Erfahrung anderen mitgeteilt?             Ja      Nicht bis nach   Moodys &#39;Leben nach dem Tod&#39; Buch. Ich wusste nicht dass es das war was ich in   den frühen 60igern erlebte.. Ich wurde von dem Buch angezogen sobald ich es sah,   und als ich es gelesen hatte, dachte ich &#39;also das ist es was mir als Kind   widerfahren ist&#39;. Ich habe es einigen mir nahestehenden Menschen erzählt. Es ist   nichts was man jedem erzählen kann, weil sie denken würden man sei verrückt. Es   ist wie bei Leuten die in einem UFO waren. Die Leute setzen es in diesen   Bereich, also erzählt man es nicht jedem. Jetzt ist es sehr normal, also denke   ich nicht dass es noch länger so sonderbar ist.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?           Nein

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand   (Tage oder Wochen)?           Erfahrung war definitiv real

    Ich glaube mein Verstand blockierte es für eine lange Zeit, weil ich mich bis   zum heutigen   Tag    nicht daran erinnern kann wie ich aus dem Wasser kam. Ich hatte keinen   Zweifel an dem was geschah, als ich aus meinem Körper heraus war, nur was   geschah als ich im Wasser war.

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?             Erfahrung war definitiv real         Jetzt wo ich weiss dass das was mir passierte auch anderen Leuten   passiert, bin ich froh dass ich nicht allein bin.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben, irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?           Nein

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?           Nur dass ich es sehr direkt gesagt bekam und mit perfekter Erklärung   wieso wir hier auf der Erde sind. Wir leisten Großes beim Erlangen von Wissen im   letzten Jahrhundert oder so. Aber was das Lernen anbelangt wie wir lieben   sollen, weiß ich nicht wie viele Lebenszeiten wir alle noch durchmachen müssen,   um schließlich zu lernen wie wir einander annehmen, und die Vorurteile, die   Machtspiele, und zu denken was wir tun um zu leben würde uns besser machen als   jemand anders, zu beenden. Wir sind alle exakt gleich in den Augen des   Schöpfers. Als ich ins Licht kam war es mir sehr vertraut, Ich fühlte dass es   ein nach Hause kommen war. Ich fühlte dass ich zum Licht gehörte und Teil davon   war. Ich fühlte, dass es nicht das erste mal war dass ich dort war, wo ich war.   Dort war definitiv eine Persönlichkeit die separat von mir war. Da alles was ich   sehen konnte das weiße Licht war das mich umhüllte, fühlte ich dass ich dasselbe   war wie das Licht. Ich sah keinen physischen Körper auf mir. Ist dieses weiße   Licht Gott, das weiß ich nicht. Das Licht sagte nicht dass es so war, aber ich   fühlte dass ich ein Teil davon war.     Ich bin auch das Licht. Ich fühlte dass dieses Licht mir sehr vertraut war. Dies   war nicht unsere erste Begegnung. Ich fühlte dass das Licht mein wahres Zuhause   ist. Ich fühlte dass einen physischen Körper anzunehmen, mit Lernen zu tun hat.   Ich nahm wahr dass ich auch das Licht bin.

  Wir sind alle ein Teil des Lichts. Jede   Seele ist Teil des Ganzen oder Gott. Alles was ich weiß ist dass die Liebe auf   der anderen Seite rein ist, ohne Verpflichtungen. Wir auf der Erde lieben nichts   so wie ich es drüben fühlte.   Ich   fühlte mich vollständig geliebt als ich ins Licht kam.

  Auf der Erde gibt es immer Bedingungen   für die Liebe. Wenn wir zum ersten mal verliebt sind, ist sie viel reiner als   später. Ich denke das ist weil wir nur das Gute in der Person sehen. Später wird   es so als würde diese Person in das was du vom Leben willst passen. Tut sie das   nicht, heißt es &#39;Tschüss!&#39;. Liebevoll: wir müssen alle daran arbeiten einander   zu lieben. Liebe hier ist verbunden mit Macht, Kontrolle und zu bekommen was das   Beste für mich ist. Wir sehen die Person nicht als ein Individuum das wir lieben   an, sondern als einen Aktivposten, der mir hilft dorthin zu kommen wo ich im   Leben hinwill. Es hat immer noch etwas mit der Herkunft zu tun und welche Macht   diese Person in Händen hält. Ich fühlte dass mir gesagt wurde dass jeder Mensch   in Gottes Augen genau gleich ist; und wir müssen jeden so lieben als würden wir   Gott lieben, weil jeder von uns ein Teil des Schöpfers ist.

  Da ich damals als Katholikin aufwuchs,   wurde mir über die Hölle, den Himmel, das Fegefeuer erzählt und über   verschiedene Arten von Sünden usw. und dass wir nach dem Tod gerichtet würden.   Ich fühlte dass nichts davon auf der anderen Seite wahr war. Als ich im Licht   war, war alles was ich fühlte Liebe, Zugehörigkeit und Annahme. Es gab keinerlei   Gericht über mich. Ich fühlte dass Religion menschengemacht war um die   Gesellschaft zu kontrollieren.     Ich kann mich genau an das   das physische Erleben in meinem Körper erinnern, bevor ich ihn verließ. Ich   erinnere mich dass ich unter Wasser ging, und weit vor mich sehen konnte. Ich   erinnere mich daran dass das Wasser mich nach rechts weiterzog mit ungefähr 3   Meilen/Stunde. Ich erinnere mich daran dass ich dachte &#39;das war es jetzt&#39; weil   ich damals nicht schwimmen konnte. Ich dachte ich würde sterben und dann war ich   im Licht. Die Erfahrung im Licht blieb immer dieselbe, bei dem was gesagt wurde   und was ich fühlte. Dieses Erlebnis ist das bei Weitem Wichtigste meines Lebens. 
    </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/barbara_s_nte.htm