{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/dan_ta_nte.htm","mytitle":"Dan Ta NTE 2080","mylang":"de"}
          	Dan Ta NTE 2080                              	            		

  		 Dan Ta NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Ich befand mich außerhalb der Schöpfung, in einer grauen Unermesslichkeit ohne   Ende. Nicht wie in einem Traum, sondern kristallklar ohne Störungen. Und alles   war perfekt still. Nicht die Ruhe in der Mitte der Nacht, wo du dein eigenes   Herz kannst schlagen hören, sondern die gänzliche Abwesenheit von Ton   irgendeiner Art. Jedoch konnte ich mit solcher Klarheit hören wie ich es nie   vorher konnte.</o:p>

    Vor meinen Augen, sah ich die ganze Schöpfung wie in einer Kristallkugel, die in   in diesem Grau schwebte. Um die Schöpfung herumgewickelt war ein Wesen von   atemberaubender Majestät, als würde sie aus seinem Körper herauswachsen. In der   Ferne, sah ich unzählige andere Schöpfungen, jede davon mit einem ähnlichen   Wesen.</o:p>

    Ich hob die Haut der Schöpfung hoch und sah dass jedes lebendige Ding in der   Schöpfung ein Ausdruck dieses Wesens war, verbunden mit diesem Wesen,   unzertrennlich und als Eines. Jedes: Mensch, Pflanze, Tier, Insekt, Mikrobe,   bezog seine grundlegende Existenz aus diesem Wesen. Ohne dieses Wesen, wenn   überhaupt eine Schöpfung existieren sollte, würde sie mit Leblosigkeit gefüllt   sein, mit leeren Steinen.  </o:p>

    Innerhalb diese Erkenntnis wurde mir gezeigt wie alles miteinander verbunden   ist. Vom Anfang bis zum Ende. Vom der größten Galaxien Gruppe die sich um das   Zentrum der Schöpfung drehte, bis zur geringsten Quantenfluktuation. Jeder und   alles hat einen Platz und einen Grund. Das wurde offenbart.</o:p>

    Dann wurde mir klar gemacht, was mein eigener Platz und mein eigener Grund war   zu existieren. Wie ich in die Herrlichkeit der Schöpfung passte.</o:p>

    Durch dies alles, da ich ein Teil von dem Einen war, erfüllten mich drei   Eigenschaften: Intelligenz, Bewusstsein und Freude.</o:p>

    In den folgenden paar Tagen, fand ich dass ich sehr sensibel auf alles Sichtbare   und alle Geräusche war. Ich begann Visionen von anderen Leuten, Orten und Zeiten   zu haben. Ich musste nur die Augen schließen und Bilder flossen ineinander und   verdichteten sich vor mir. Ich sah meine Frau in einer Welt wo wir uns nie   trafen, ich sah den Tod unserer Katze und von einer meiner Töchter (dennoch weiß   ich, dass es nur eine wahrscheinliche Möglichkeit ist). Ich habe Bilder gesehen   von Orten wo ich nie war, von anderen Welten und von Kreaturen die anders als   menschlich sind. </o:p>

    Dies verging mit der Zeit, und ich kann sie nicht länger empfinden. Aber sogar   mit dem Vergehen der Zeit, habe ich immer noch in mir die Reise und was mir   offenbart wurde.</o:p>

    Hintergrundinformationen:   </o:p>

    Geschlecht:             Männlich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:                 16. Juni 2003 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?            Ja    Bei Chirurgie       Ich wurde am offenen Herzen operiert. </o:p>

    NTE Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?             Wundervoll </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:          Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?               Nein                   </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?             Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal       Ich nahm alles total wahr; wahrnehmend in dem Sinn dass ich ein Teil des   Eins-Seins war. </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?             Die ganze Zeit hindurch. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?            Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?               Die   Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen           </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?               Nein </o:p>

    Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während der Erfahrung mit Ihrer Alltagssicht,   wie sie noch kurz vor dem Zeitpunkt der Erfahrung war.        Ja   All meine Sinne   waren unglaublich klar und empfindlich. </o:p>

    Bitte vergleichen Sie Ihr Hören während der Erfahrung mit Ihrem Hören im Alltag,   wie es noch kurz vor dem Zeitpunkt der Erfahrung war.       Ja    Mein Hören war unglaublich fein. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken die sich an einem anderen Ort zutrugen, wie bei   übersinnlicher Wahrnehmung?               Nein </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder hindurch?             Ja </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt zu einzutreten?                  Ja             Ich   hob die Haut der Schöpfung hoch und sah dass jedes lebendige Ding in der   Schöpfung ein Ausdruck dieses Wesens war, verbunden mit diesem Wesen,   unzertrennlich und als Eines. Jedes: Mensch, Pflanze, Tier, Insekt, Mikrobe,   bezog seine grundlegende Existenz aus diesem Wesen. Ohne dieses Wesen, wenn   überhaupt eine Schöpfung existieren sollte, würde sie mit Leblosigkeit gefüllt   sein, mit leeren Steinen.            </o:p>

    Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?             Ich sah sie tatsächlich </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?           Ja           </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:          Leere </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?                Nein </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?             Nein           </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt zu einzutreten?                Nein </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:          Sehr emotional getönt </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?             Eine Freude wie ich sie nie vorher empfand. Vollständigen Frieden, einen totales   Gefühl von Zugehörigkeit und Teil von so einem größeren Ganzen zu sein. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?             Unglaublicher Frieden oder Wohlgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?             Unglaubliche Freude </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?            Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?             Alles über das Universum </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?             Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle          </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?             Szenen aus der Zukunft der Welt </o:p>

  I n den folgenden paar Tagen, fand ich dass ich sehr sensibel auf   alles Sichtbare und alle Geräusche war. Ich begann Visionen von anderen Leuten,   Orten und Zeiten zu haben. Ich musste nur die Augen schließen und Bilder flossen   ineinander und verdichteten sich vor mir. Ich sah meine Frau in einer Welt wo   wir uns nie trafen, ich sah den Tod unserer Katze und von einer meiner Töchter   (dennoch weiß ich, dass es nur eine wahrscheinliche Möglichkeit ist). Ich habe   Bilder gesehen von Orten wo ich nie war, von anderen Welten und von Kreaturen   die anders als menschlich sind. </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?            Ja        Sobald ich meine Entscheidung traf zurück zu kommen, wurde ich aus dem 'Land des   Lichts' zurückgezogen und erinnere mich dann, dass ich schreckliche   Kopfschmerzen hatte als ich wieder in meinem Körper zu Bewusstsein kam. </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr oder Hatten Sie die   Wahl dort zu bleiben oder zurück in Ihren irdischen Körper zu kommen?            Ich kam an eine Barriere die ich nicht überqueren durfte; oder   wurde gegen meinen Willen zurück geschickt       Sobald ich meine Entscheidung traf zurück zu kommen, wurde ich aus dem   'Land des Lichts' zurückgezogen und erinnere mich dann, dass ich schreckliche   Kopfschmerzen hatte als ich wieder in meinem Körper zu Bewusstsein kam.                   </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion: </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?          Unsicher          </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?            Nein          </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal            </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?           Nein          </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:          Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?             Ich begegnete einem eindeutigen Wesen, oder einer Stimme die klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammt </o:p>

    Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?             Ich sah sie tatsächlich </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion: </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja      </o:p>

    Da mir ein Verstehen gegeben wurde wie die Schöpfung ist, finde ich dass ich   mehr in Frieden bin mit den täglichen Vorfällen. Ich bin vergebender, und fähig   mich zu meiner Vision zurück zu bringen, wenn ich vom tagtäglichen Leben   überwältigt werde.</o:p>

    Nach der NTE:        </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?             Nein           </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche, oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?            Nein                </o:p>

    Gibt es ein oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung die für Sie besonders bedeutsam   oder signifikant sind?            Mir wurde mein eigener Platz klargemacht, mein eigener Grund zu   existieren. Wie ich in die Herrlichkeit der Schöpfung hineinpasste . </o:p>

    Haben Sie jemals diese Erfahrung anderen mitgeteilt?             Ja      Es war ein oder   zwei Tage später. Ich erzählte es meiner Frau und dem spirituellen Lehrer bei   dem wir studieren. Sie waren beide so glücklich über das was ich erlebte. Es war   eine Bestätigung von dem was wir studiert hatten. </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand   (Tage oder Wochen)?           Erfahrung war definitiv real </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand   (Tage oder Wochen)?           Erfahrung war definitiv real </o:p>     Hat irgendwann in Ihrem Leben, irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?           Ja        Meditationen. 
  		  </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/dan_ta_nte.htm