{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/anne_l_nte.htm","mytitle":"Anne L NTE 885","mylang":"de"}
          	Anne L NTE 885                              	            		

  		  Anne L NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Wir waren an einem Indoorpool. Ich wurde unter das Wasser   gedrückt. Jedes Mal wenn ich hochkam um Luft zu bekommen, wurde ich wieder nach   unten ins Wasser gezogen. Ich kämpfte sehr schwer darum Luft zu bekommen, dann   nach so vielen Zügen von Wasser in meine Lungen, ging mein Körper unter und mein   Geist „schnappte“ einfach aus meinem Körper heraus (ich spürte einen wirklichen   Ruck heraus) und dann war ich auf meinem Weg heraus und driftete nach oben in   einer 45° Schräge und ich spürte, daß ich eine lange hellblaue Robe/Kleid trug,   so lang, daß sie meine Füße bedeckte. Das nächste Ding das ich weiß ist, daß ich   an der Seite eines Pools lag und hustete und schnippte und meine Mutter flippte   aus….

Für die kurze Zeit, in der ich meinen Körper verließ, habe   ich keinen Gedanken daran gehabt, ob Zeitlosigkeit war oder wen ich zurückließ,   nur an mich wie ich“hinausging“. Danach hielt ich mich für einen Agnostiker. Ich   wuchs als Katholikin auf, aber eine Widerwillige. Es machte mich nicht religiös   oder irgendetwas ähnliches, aber es ließ mich daran glauben, daß es wirklich   etwas gibt nach dem Tod.     

  Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte Medikamente oder Substanzen, die die   Erfahrung beeinträchtigen hätten können?     Nein  

  War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?     Nein       

Zu   dem Zeitpunkt der Erfahrung, gab es einen lebensbedrohende Umstaende?   Ja, ertrinken.  

  Wie war der Bewusstseinszustand und Wahrnehmung waehrend der Erfahrung?   In Schmerzen wegen der Atemnot, aber der Schmerz endete als ich sank.    

  War die Erfahrung vergleichbar mit einem Traum?    Nein  

  Hast Du eine Trennung von Bewusstsein und Körper erfahren?          Ja,   immer noch weiblich, gekleidet in eine lange, hellblaue Robe, immer noch lange   blonde Haare.     

  Bist Du durch einen Tunnel gegangen?     Nein, ich hatte niemals die   Chance den Raum zu verlassen, weil sie belebten mich wieder.                                        

  Hattest du eine veränderte Wahrnehmung von Raum und Zeit?     Ja, veränderter Raum, weil ich in keinem Körper steckte.  

  Hattest Du Zugang zu speziellem/ universellem Wissen oder Verstaendnis?     Nein  

  Hast du deine Einstellung oder deinen Glauben geändert nach den Ereignissen?     Ja, indem ich daran glaube, daß Körper und Geist nach dem   Tod getrennt sind. Wie oben erklärt.  

Hast Du diese Erfahrung Anderen mitgeteilt?     Ja, nur eine Geschichte – die Meisten glauben nicht wirklich daran, denke   ich.   

  Welche Emotionen hattest du nach deinem Erlebnis?  Keine Veränderung  

  Was war der beste, was der schlechteste Teil deiner Erfahrung?   Das Beste: die Erfahrung gemacht zu haben. Keine Schlechte.               

  Seit dem Erlebnis, gab es irgendwelche Situation, Medikamente, oder Substancen   die Aspekte der Erfahrung reproduziert haben?       Nein

Haben diese Fragen und Deine Antworten Dein   Erlebnis korrekt und im vollem Umfang umfasst und beschrieben?       Ja , denke ich.   

      

    </span></body>  

[1] https://www.nderf.org/German/anne_l_nte.htm