{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/barbara_h_nte.htm","mytitle":"Barbara H NTE 912","mylang":"de"}
          	Barbara H NTE 912                              	            		

  		  Barbara H NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Ich begann den Tag, indem ich eine neue Wimperntusche   auftrug. Am Ende des Arbeitstages, hatte ich rasende Kopfschmerzen und meine   Augen waren blutunterlaufen, genau wie ich glaubte – als eine allergische   Reaktion auf die Wimperntusche. Ich dachte nicht daran eine Kopfschmerztablette   zu nehmen, bevor ich die Arbeit verließ, als ich also ins Licht kam, entschied   ich mich in die Parklücke gegenüber zu fahren und schnell durch den Supermarkt   zu gehen, um eine kleine Flasche Wasser zu kaufen und meine Augen damit   auszuwaschen. Als ich in die Parklücke hineinfuhr – ich hatte es vorher schon   viele Male getan – erinnerte ich mich, auf den Zement-Lichtmast achten zu   müssen, bevor ich umdrehte und mich in die richtige Spur einzureihen. Ich kann   mich klar erinnern, daß ich sah, wie der Lichtmast an der Windschutzscheibe   vorbeiging. Das Nächste jedoch, das ich weiß ist, daß es sich anfühlte, so als   ob ich über den neuen Mittelstreifen fuhr. Ich drehte meinen Kopf zurück um zu   schauen und nein, da war nichts neues hier und als ich mich wieder nach vorne   blickte, sah ich direkt den Mast.

Das Nächste, an das ich mich erinnere ist, daß ich auf ein   paar wunderschönen, weißen Marmorsteinen lag, die unglaublich bequem waren. Ich   weiß, das ich dort flehend lag. Ich hatte meine Arme erhoben auf den nächsten   paar Stufen und sie waren verschränkt wie im Gebet. Ich erinnere mich noch klar,   daß ich dachte, daß mein Körper irgendwo da unten hinter mir lag. Als ich   aufblickte, sah ich nur eine Art Grauzone. Ich realisierte dann, daß da eine   Linie von Wesen vor mir standen. Hinter ihnen war das berühmte „weiße Licht“. Es   reflektierte hinter ihnen und es bewirkte für mich, ein graues Blickfeld und so   konnte ich nicht erkennen, wo die Wesen waren. Ich weiß, daß ich sie irgendwie   kannte, aber ich würde jetzt nicht so weit gehen, um zu sagen, daß sie   Familienmitglieder waren.

Ich erinnere mich an viel Gewisper. Der größte in der   Mitte hatte „seinen“ Kopf zu einer Person gedreht und wisperte in sein Ohr, den   ich an seiner linken Seite sah. Ich erinnere mich, daß ich jetzt dachte :“Oh,   boy das ist es“. Dann begann ein Prozess, wo ich fortfuhr mich an alle angeblich   schlechten Dinge, die ich in meinem Leben getan hatte, zu erinnern. Dann auf   einmal, blickten alle in meine Richtung und ich bemerkte, daß ich wußte, daß sie   dort waren und ich jetzt bei Bewußtsein. Dann, auf einmal, fühlte ich einen   Ansturm von Wärme und Liebe. Ich kann es nicht beschreiben, wenn du dich   verliebst, hast du dieses Gefühl. Du kannst es mit nichts vergleichen, was   wirklich ehrlich mit physischem Empfinden von Liebe zu tun hat, auf die Art wie   ich es von Ihnen fühlte. Es war wie heilig.

Dann erinnere ich mich, daß der Eine zu seiner Linken   wirklich den Kopf beugte und ich begann ihn wirklich zu hören und bemerkte, daß   sie über mich sprachen. Speziell ob sie mir erlauben sollten zu bleiben oder ob   sie mich mitnehmen sollen. ICH MUSS DARAUF BESTEHEN, DASS DAS KEIN TRAUM WAR.   Ich war ganz bestimmt wach und mir bewußt, daß mein Körper die ganze Zeit über   im Auto war.

Ich schreckte mich jetzt, und dachte in Verzweiflung, daß   ich meinen Mann jetzt nicht verlassen konnte, nicht jetzt. Er brauchte mich.   Dann, ganz schnell, war es vorbei.

Ich war total wach und mir war bewußt , wo ich jetzt   gewesen war und ich überlegte es mir noch einmal. Dann bemerkte ich, daß es   keine Wahl gab. Ich blickte in meinen Rückspiegel und sah, dunkles, dickes Blut   von meiner Stirn rinnen. Mein erster Gedanke war es, daß ich an eine   Kopfhautwunde dachte, die ich als Kind erlitten hatte. Es war hellrot, und es   war keine Schwierigkeit zu wissen, daß das nicht gut ist. Der nächste Gedanke   war es, meine Vorderlichter abzudrehen, so daß sie nicht meine Batterie leer   fressen. Der nächste Gedanke war es, daß ich Hilfe brauchte. Ich versuchte meine   Türe zu öffnen, aber sie war zurückgeschoben worden und so mußte ich meinen   Sicherheitsgurt aufmachen und mich mit meinem Körper in meinem Sitz herumdrehen   und das Fenster ein bißchen aufschieben. (ich hatte elektrische Fensteröffner,   aber dieser Gedanke kam mir nicht in den Sinn, bis einer der Leute die halfen,   mir es vorschlug).

Glücklicherweise war eine Ambulanz auf diesem Parkplatz,   weil sie ein Unfallopfer behandelten. Sie kamen direkt herüber, nachdem die   Leute, die auf mich reagierten, ihre Aufmerksamkeit erregten. Unglücklicherweise   stand im offiziellen Unfallbericht, daß ich nicht angegurtet gewesen war, ohne   Vorderlicht und in die Windschutzscheibe gefallen wäre, nicht davon entsprach   der Wahrheit. Jedenfalls habe ich versucht, dies den Leuten zu erklären. Sie   versuchten mich zu beruhigen. Oder, oh nein – ich glaube, DU glaubst, daß es   passiert ist.

Ich bin sicher, daß es nicht dieses große Ereignis für   irgendjemand gewesen ist,zuletzt nicht für deine Ermittlung, aber für mich –   egal ob es irgenjemand in der Welt glaubt oder nicht, ich bin ein Mensch, der   das Ende nicht erwarten kann, wegen meiner wenigen Sekunden auf den Stufen des   Himmels.

Ich glaube von meiner Erfahrung an, daß Gott uns liebt.   Daß das Meiste über die geschriebenen bösen Dinge, die wir vielleicht getan   haben, sind und werden vergeben. Ich hatte vorher immer an einen „Tag des   Gerichts“ geglaubt. Als ich begann, mich über meine Probleme in der   Vergangenheit zu ärgern, und wo wunderbar von ihnen behandelt wurde, glaube ich   jetzt, daß du gerichtet wirst, wenn du dorthin kommst. Kein Warten. Ich glaube   in meinem Herzen, daß ich ein guter Mensch bin und Gott und Jesus existieren.   Ich glaube es, wegen dieser Gründe, ich war sofort dort um in den Himmel zu   kommen, wenn ich nicht in Panik geriete. Ich will nächstes Mal nicht in Panik   geraten. Ich habe auch Menschen beim Sterben geholfen, daß sie ein bißchen   leichter gehen können. Ich glaube, daß ich meine Erfahrung hatte, damit ich   anderen dabei helfen kann, daß sie weniger angespannt sind, wenn sie „nach   Hause“ gehen.   

  Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte Medikamente oder Substanzen, die die   Erfahrung beeinträchtigen hätten können?     Nein  

  War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?     Nein       

Zu   dem Zeitpunkt der Erfahrung, gab es einen lebensbedrohende Umstaende?   Ja     Ich hatte einen Unfall und ich schlug mit dem Kopf an die   Decke meines Autos und benötigte viele Nähte.    

Wie war der Bewusstseinszustand und   Wahrnehmung waehrend der Erfahrung?  Ich war sehr klar und wußte jede Sekunde, was rund um mich und mit mir vorging.    

  War die Erfahrung vergleichbar mit einem Traum?     Überhaupt nicht. Ich war die ganze Zeit voll bei Bewußtsein. Von dem Moment   meines Unfalls bis zu der Zeit, als die Rettungsmannschaft mich auf ihre Bahre   legte.  

  Hast Du eine Trennung von Bewusstsein und Körper erfahren?     Ja      ich glaube, daß der Anprall am Dach meines Autos mich aus meinem Körper   katapultierte. Ich erinnere mich aber nicht, daß ich ihn verließ. Jedoch war das   Zurückkommen wie ein Schlag auf den Kopf von oben.   

    Hörtest du ungewöhnliche Töne oder Geräusche?  Nur das Wispern der Wesen. Ich war physisch im Auto alleine und niemand war nahe   bei meinem Auto. Also weiß ich, daß das Wispern das war, was ich oben erwähnt   habe.  

  Bist Du durch einen Tunnel gegangen?     Nein, war ich nicht, jedoch,   wenn ich meine Schicksal entscheiden könnte, spüre ich, daß ich mit ihnen in das   Licht hinter ihnen, mitgegangen wäre, ich hätte kein Problem damit gehabt, mit   ihnen zu gehen. Obwohl ich Angst bekam und in Panik verfiel.  

Sahst Du ein Licht?   Ja     es war klar, daß es weiß war und HINTER den Wesen, aber sie   blockierten das Licht und es schien für mich grau zu sein. Fast trüb.  

Hast du andere Wesen getroffen oder gesehen?    Ja     Mehrere Wesen, ich denke 5 – 7 Menschen, standen vor mir. Ich   konnte ihre Gesichter nicht erkennen, wie ich schon sagte, ihre Merkmal waren   graue Schatten. Die größte Person war in der Mitte, von den anderen flankiert.   Die mittlere Person schien männlich zu sein; die Person zur Rechten (von mir aus   links gesehen) schien weiblich zu sein. Ich spürte diese Wesen als   weiblich/männlich. Das Geschlecht von irgendeinem der anderen, konnte ich nicht   erkennen. Aber alle liebten mich und schienen besorgt, ob ich wieder gehen wolle   oder bei ihnen bleibe. Ich weiß nicht wieviele von ihnen meine Gefühlsaufwallung   spürten, daß ich meinen Ehemann nicht verlassen wollte. Schnell, wie ein Blitz,   war ich wieder zurück in meinem Auto. Keinen Sekundengedanken wegen dem.  

  Hast Du eine Rückführung oder Schau vergangener Tatsachen erlebt?  Ja  

  Hast du irgendetwas beobachtet oder gehört, was später verifiziert werden kann?     Nein       

  Hast Du eine wunderschoenen or besonderen Ort oder Dimensionen gesehen oder   besucht?     Ja, ich war nur an der Schwelle eines, wie es   schien, sehr schönen Ortes. Die Stufen waren der weißeste Marmor, den ich je   gesehen habe. Und bequemer als alles, worauf ich je gelegen bin. Ich weiß nur,   daß etwas so Schönem, was so behaglich war, der Beginn von wahren wunderbaren   Dingen war, die kommen sollten – und daß ich nicht in Panik geraten bin.   

  Hattest du eine veränderte Wahrnehmung von Raum und Zeit?    Nein  

  Hattest du Zugang zu speziellem/universellem Wissen oder Verständnis?    Nein  

  Hast Du eine Grenze oder physische Barriere erfahren?       Nein  

  Bist du dir zukünftiger Ereignisse bewusst geworden?      Nein  

  Hattest Du die Wahl in deinen Koerper zurueckzukehren?        Ja     

  Hast Du irgendwelche hellseherische, paranormale oder andere besondere   Faehigkeiten seit dem Ereignis, die Du vorher noch nicht hattest?  Ja , jetzt zweimal, ich bin aufgewacht mit dem Gefühl, daß ich jetzt nicht   richtig in meinen Körper zurückgekehrt war. Beide Male, während ich in meinen   Körper zurückkehrte, spürte ich so etwas, als wenn mich jemand auf meinen Kopf   schlägt und ich hatte darauffolgende arge Kopfschmerzen.  

  Hast du nach den Ereignissen deine Einstellung oder deinen Glauben geändert?        Ja, oh ja, ich fürchte mich nicht länger vor dem Nachherdasein oder dem   Sterben. Ich lebe jeden Tag, wissend daß dies nur ein Probelauf ist. Ich fürchte   mich auch nicht mehr vor dem Leben, weil ich weiß, sie sind wirklich dort oben,   wachend, und sie schauen nach mir. Ich fühle mich so viel sicherer, als je zuvor   , vor meinem Unfall und meiner Erfahrung. Ich habe nicht wirklich meine   religiösen Praktiken verändert. Ich gehe nicht oft in die Kirche. Ich glaube   nicht, daß ich dorthin gehen muß, um mich mit meinem Gott zu kommunizieren. Ich   habe es wirklich nie getan. Gott wohnt in deinem Geist und in deiner Seele. DU   sprichst mit IHM, nicht durch irgendjemand anderen, und nicht durch eine   Vereinigung, aber nur DU und ER. Einer mit dem anderen. Ich weiß, daß er Zeit   für alle hat, bis hinunter zu dem kleinsten Ding, das er jemals auf der Erde   erschaffen hat, oder er würde nicht einen von uns erschaffen haben.  

  Hast du diese Erfahrung je anderen mitgeteilt?        Ja, Unglauben natürlich, ihr Humor, sie ist verrückt. Ich weiß, du GLAUBST, daß   du diese Erfahrung hattest. Andere wieder behaupteten, mir zu glauben; ich kann   ihre Reaktion nicht wirklich beurteilen. Ich sage einfach zu mir selbst, Gott   gab mir aus irgendeinem Grund diese Erfahrung – um es zu erzählen. Also mach ich   es – ohne Verlegenheit. Und mit ganzer Aufrichtigkeit und ob sie es glauben   werden, liegt an ihnen. Ich habe das Unbekannte nicht mehr zu fürchten. Das an   sich, stört einige, wie meinen Mann. Er ist ein bißchen ängstlich und ein   bißchen eifersüchtig, denke ich, weil ich herausfand, was mein Schicksal sein   wird und er weiß seines immer noch nicht. Ich habe Freunde und Familie, die   verstorben sind, seit ich begonnen habe, es ihnen mitzuteilen und sie glaubten   es, und ich denke, daß ich ihnen geholfen habe, nicht so ängstlich zu sein. Ich   bin froh, daß ich das tun konnte.   

  Welche Emotionen hattest du, nach deinem Erlebnis?    Ärger, auf mich selbst, weil soviel ich auch jeden von hier liebe, weiß ich daß   ich mit „ihnen“ hätte gehen sollen. Traurigkeit, weil ich nun wieder warten muß.   Erwartungen, daß ich wahrscheinlich kommen werde. Ich habe niemals daran   gedacht, daß ich mir das Leben nehmen soll, um wieder dorthin zu gelangen. Ich   scheine instintiv zu wissen, daß ich niemals dorthin kommen werde, wenn ich mir   das Leben nehme. Ich muß tun, was auch immer es ist, wofür ich hier bin und es   zu Ende bringe, wenn ich wieder dorthin zurück gelangen will.    

  Was war der beste, was der schlechteste Teil deiner Erfahrung?      Das physische Fühlen der Liebe, war der beste Teil von allem. Das zweitbeste war   es zu wissen, daß die „schlechten“ Dinge, die ich in meinem Leben getan hatte,   vergeben waren. (Ich habe für diese Vergebung zu Christus noch und noch gebetet,   für die gleichen Dinge, weil ich nicht wußte, ob sie vergeben sind und   offensichtlich waren sie es.) Danke JESUS. Ich bin deswegen so dankbar. Der   schlimme Teil ist es, zu spüren, daß ich mit ihnen hätte gehen sollen, anstatt   hier zu bleiben.    

  Gibt es noch irgendetwas, was du deiner Erfahrung hinzufügen möchtest?       Ja, zu keiner Zeit meiner ganzen Erfahrung, die ganze Zeit bis der Arzt mir   eine Nadel in meinem Kopf stach, um ihn zu betäuben, hatte ich je Schmerzen   verspürt. Niemals. Ich krachte mit meiner Brust auf das Lenkrad und hatte keine   Auswirkungen davon. Ich hatte den Geschmack, daß die Oberseite meines Schädels   zersplitterte wie ein Spinnennetz, welches viele Nähte – innen und außen –   erforderlich machte um alles zu schließen, es sieht aus, daß ich ein Bewußtsein   hatte, welches mich auch an den nächsten Tag denken ließ. Ich fühle mich   wirklich gesegnet, diese Erfahrung gemacht zu haben.    

  Hat sich irgendetwas in Deinem Leben veraendert als direktes Resultat der   Erfahrung?     Ja, ich fühle mich vollkommen gesegnet, diese Erfahrung   gemacht haben du dürfen.Sie machte mich komplett angstfrei von dieser Welt und   meinem Teil in ihr. Ich habe ein Vertrauen, daß ich vorher noch niemals hatte.   Ich weiß auch, daß ich dieses Vertrauen nicht als Arroganz zeigen soll. Ich   fühle mich privilegiert, daß ich die Fähigkeit zum Gehen und zum Wiederkommen   hatte, um davon zu erzählen. Und wenn ich auch den Himmel nicht SAH, so weiß ich   doch ohne Zweifel, daß ich am Eingang war.     

Seit dem Erlebnis, gab es irgendwelche Situation, Medikamente, oder   Substancen die Aspekte der Erfahrung reproduziert haben?     Ja     Zwei außerkörperliche Erfahrungen. Ich erinnere   mich nicht, wie es war außerhalb zu sein. Ich erinnere mich, wie ich physisch   den Körper wieder betrat und es schmerzte. Es ließ mich aufwachen und einen   schrecklichen Kopfschmerz. Wie für irgendeine andere Sache, die geschah um das   gleiche wieder hervorzurufen, nein. 

  Ich habe eine kleine Operation vor mir. Ich habe ein bißchen Angst, weil ich   nicht weiß, wie es ausgehen wird. Ich werde es dich wissen lassen, wenn   irgendetwas geschieht. Obwohl ich denke, daß nichts passiert wird. Ich bleibe   mir dir in Verbindung. Aus irgendeinem Grund weiß ich, daß meine Zeit hier für   eine Weile noch nicht zu Ende ist. Ich spüre diese Sicherheit.     

Haben diese Fragen und Deine Antworten Dein   Erlebnis korrekt und im vollem Umfang umfasst und beschrieben?     Ja       

Wir wuerden uns um Hinweise freuen, die diesen   Fragebogen (www.nderf.org)   verbessern koennten:      Nein, dies war sehr hilfreich, das Ereignis in eine Geschichte zu verpacken. Ich   erinnerte mich an alles, im Bruchteil einer Sekunde. Aber eines ist sicher, egal   was ich fühle, wenn ich unter dem Wetter leide oder unglücklich bin, ich   erinnere mich nur daran, wie es sich anfühlte, von diesen Wesen umarmt zu werden   und IHRE GEFÜHLE zu spüren. Es ist unvergleichlich!!!    Ich hoffe, daß meine kleine Erfahrung auf  irgendeine Art hilfreich für euch   ist. Ich würde eine Antwort von euch sehr schätzen, ich hatte schon einmal an   eine andere Web-Seite geschrieben und habe niemals etwas mehr von ihnen gehört.

    

      

    </span></body>  

[1] https://www.nderf.org/German/barbara_h_nte.htm