{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/vadra_p_nte.htm","mytitle":"Vadra P NTE 913","mylang":"de"}
          	Vadra P NTE 913                              	            		

  		  Vadra P NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		

            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	

Ich wurde von   einem Bekannten erwürgt. Ich wollte ihn bitte, es bleiben zu lassen, aber er   würgte mich so stark, daß ich kein Wort aus dem Mund bekam. Das Letzte an das   ich mich noch erinnern kann ist, daß ich ihn voller Schmerzen ansah.

Ich bin nicht   durch irgendein Tunnel oder ähnliches gegangen, aber plötzlich war ich am   schönsten Ort, den ich je gesehen hatte, und ich fühlte so, als ob ich   wirklich dort gewesen bin. Das Gras war so grün-grün und die Bäume waren schöner   als alle, die ich bisher gesehen hatte. Ich war glücklicher und freier, als ich   je gewesen bin (bis heute habe ich niemals mehr so gefühlt) es war wunderbar und   friedvoll. Der Geruch der Luft war von einer Frische, die ich nicht erklären   kann. Ich konnte von einem Ort zu einem anderen, mit einem Augenzwinkern,   wechseln, und überall wohin ich auch ging, war es anders, aber wunderschön. Ich   konnte tatsächlich fliegen, es benötigte nur einen Gedanken und auf ging es. Ich   spürte so etwas, als ob ich an einem mir bekannten Ort bin und fürchtete mich   vor nichts. Ich war unter vielen Kindern, fühlte mich jünger als ich tatsächlich   war. Die Gefühle, die ich hatte, sind schwer zu erklären. Ich spielte, flog und   blickte auf die Erde hinunter, von weit oben. Ich hatte keine Angst, Sorge,   verwirrte Gefühle oder ähnliches. Ich fühlte mich ganz, wie ein friedliches   Leben, nach dem sich alle sehnen. Ich habe es niemals vergessen, weil es war   absolut wunderbar.

Dann –auf   einmal – begann mich mein Körper zu prickeln (die ganze Zeit, die ich dort war,   hatte ich kein Gefühl von Schmerz oder etwas Ähnlichem) alle wurde schwarz und   ich erwachte an der gleichen Stelle, wo er mich verlassen hatte. Ich spürte   meinen Körper wieder und ich spürte den Schmerz überall. Ich fühlte so, als ob   eine Million Messer mich stechen würden, dann öffnete ich meine Augen und spürte   den Trost vom Herrn an meiner Seite, und ich spürte den Frieden, weil ich   wußte, wohin ich gehe, wenn ich sterben werde. Es war ein wunderbarer Platz,   aber ich bin nicht in Eile wieder dorthin zu gehen.

GOTT sei mit   euch allen!  

  Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte Medikamente oder Substanzen, die die   Erfahrung beeinträchtigen hätten können?     Nein   

  War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?   Ja     

Zu   dem Zeitpunkt der Erfahrung, gab es einen lebensbedrohende Umstaende?  Ja siehe Bericht    

  Wie war der Bewusstseinszustand und Wahrnehmung waehrend der Erfahrung  Ich war sehr präsent. Ich fühlte so, als ob ich tatsächlich dort war. Ich   konnte riechen, fühlen etc….    

War die  Erfahrung  vergleichbar mit einem Traum?   Als ich flog, war es fast wie ein Traum, aber es fühlte sich so real an.     

  Hast Du eine Trennung von Bewusstsein und Körper erfahren?   Unsicher       

  Hörtest du ungewöhnliche Töne oder Geräusche?   Kinder lachten und spielten, die sanften Geräusche des Baumes.    

  Bist Du durch einen Tunnel gegangen?    Nein     

  Sahst Du ein Licht?  Ja, dort war eine Helligkeit gerade bevor ich die Weide erreichte.    

  Hast du andere Wesen getroffen oder gesehen?   Ja   Überalle viele Kinder    

  Hast Du eine Rückführung oder Schau vergangener Tatsachen erlebt?  Nein     

  Hast du irgendetwas beobachtet oder gehört, was später verifiziert werden kann?  Nein     

Hast Du  eine  wunderschoenen or besonderen Ort   oder Dimensionen gesehen oder besucht?   Ja Alles was ich berührte oder sah, war das Schönste, das ich je gesehen   habe.    

  Hattest du eine veränderte Wahrnehmung von Raum und Zeit?   Nein     

  Hattest Du Zugang zu speziellem/ universellem Wissen oder Verstaendnis?  Nein     

  Hast Du eine Grenze oder physische Barriere erfahren?   Nein es gab keine Begrenzungen    

  Bist du dir zukünftiger Ereignisse bewusst geworden?   Nein     

  Hast Du irgendwelche hellseherische, paranormale oder andere besondere   Faehigkeiten seit dem Ereignis, die Du vorher noch nicht hattest?   Ja, ich scheine immer zu wissen, was die Menschen denken. Ich bin mit ihnen im   Einklang, wenn ich mit ihnen spreche – bis zu dem Punkt, wo sie nicht mehr mit   mir sprechen sollen, wenn sie es nicht wollen, weil ich weiß es bereits. Ich   kann den Schmerz eines geliebten Menschen spüren. Zum Beispiel, mein Vater starb   und ich wußte Jahre vorher davon. Einige mögen es Instinkt nennen, ich nenne es   Geschenk. Ich wußte auch, woran er sterben werde. Ich erzähle es auch   Familienmitgliedern, daß er sterben werde und die Ärzte würden nicht fähig sein,   irgend etwas dagegen zu tun. Ich kann auch die Präsenz von Geistern fühlen.    

  Hast du deine Einstellung oder deinen Glauben geändert nach den Ereignissen?  Nein, ich habe immer an Jesus geglaubt und ihn nahe bei   mir behalten und in meinem Herzen, seit ich ein kleines Mädchen war. Ich habe   wirklich die Menschen erschreckt, weil ich von Ihnen Dinge wußte, die sie keinem   mitgeteilt hatten und manchmal hat das in Partnerschaften einen Dämpfer gegeben.   Nicht nur das, sondern die Leute denken auch, daß ich eine Art übersinnlich bin,   und ich bin es nicht. Ich kann es dir nicht sagen, ob du reich werden wirst oder   ob du die Liebe deines Lebens jetzt treffen wirst, aber ich kann dir etwas über   deine Gesundheit sagen. Wenn ich über deine Krankheit einen Tag lang nachdenke,   wird die Antwort in der Nacht im Traum kommen.    

  Hast Du diese Erfahrung anderen mitgeteilt?   Ja Manche Leute denken, daß ich verrückt bin und andere finden es cool.    

  Welche Emotionen hattest du nach deinem Erlebnis?  Ich   war voll Frieden, weil ich wußte, was kommen wird.    

  Was war der beste, was der schlechteste Teil deiner Erfahrung?   Der schlimmste Teil war der Schmerz in meinem Körper, als ich aufwachte.     

  Hat sich irgendetwas in Deinem Leben veraendert als direktes Resultat der   Erfahrung?  Nein     

  Seit dem Erlebnis, gab es irgendwelche Situation, Medikamente, oder Substancen   die Aspekte der Erfahrung reproduziert haben?   Nein   

  Haben   diese Fragen und Deine Antworten Dein Erlebnis korrekt und im vollem Umfang   umfasst und beschrieben?  Ja              </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/vadra_p_nte.htm