{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/guittard_nte.htm","mytitle":"Guittard NTE 906","mylang":"de"}
          	Guittard NTE 906                              	            		

  		  Guittard NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Wir waren im Schwimmbad, meine jüngere Schwester und ich.</o:p> </b>

    Ich hatte die Absicht ihr zu helfen besser zu schwimmen, und sie hatte viel   Selbstvertrauen gewonnen was die Angst vor dem Wasser anbelangte. Ich entschied   dass es Zeit war für sie das kleine Schwimmbecken zu verlassen, und in das   Becken für die « Gro ß en »   zu wechseln.</o:p>

    Wir begannen dort zu schwimmen und der Lautsprecher des Schwimmbad verkündete   dass man die 5 Meter Sprungbretter öffnete für eine Springshow. Das passte uns   gut, weil es in einem anderen Becken stattfand, und wir hatten das Schwimmbecken   fast für uns allein. Wir schwammen weiter bis in die Mitte des Wassers, als   meine Schwester plötzlich einen Panikanfall bekam als sie erkannte dass sie   keinen Bodenkontakt mehr hatte, und sie klammerte sich schreiend    und strampelnd an meinen Hals.</o:p>

    Nun begann auch ich Angst zu bekommen, da sie unkontrollierbar wurde, und es   endete dass sie mir auf den Kopf stieg. Ich befand mich unter Wasser, die erste   Minute war entsetzlich, ich wollte leben. Dann, überkam mich eine Art Aufgeben,   ich hätte es nicht ertragen meine Schwester sterben zu lassen. Ich hatte die   Wahl an den Rand des Beckens zu schwimmen oder sie weiterhin aus dem Wasser zu   halten, der Gedanke meinen Eltern zu begegnen machte mir gro ß e Angst und ich blieb. Der Luftmangel begann sich bemerkbar   zu machen, ich fühlte den Drang zu Atmen, aber ich hielt meinen Mund   geschlossen.</o:p>

    Dann kam ein unglaubliches Wohlbefinden, ich fühlte mich leicht, glücklich, mein   Körper war nur Watte, ich war nur Liebe und selbst die Worte sind zu schwach, es   gibt keine im ganzen Wörterbuch um diesen Moment von intensiver Ekstase zu   beschreiben. Zugleich zog mein ganzes Leben mit kleinsten Einzelheiten vor   meinen Augen vorbei, und ich blieb da, diese Bilder betrachtend mit so viel   Frieden in mir. Es war auch als würden Lichtsterne auf mich herunter kommen, und   durch mich hindurch. Ich muss eingestehen dass ich jetzt nicht mehr wei ß , ob zuerst der Film meine Lebens kam oder die Lichter   erschienen, ich wei ß    nur dass es au ß ergewöhnlich   war.</o:p>

    Währenddessen, brüllte meine Schwester und niemand kam vom Rand um uns zu   helfen, sie dachten wir würden ihnen etwas vorspielen.</o:p>

    Ich öffne die Augen, und wir befinden uns am Rand des Beckens, ohne etwas zu   verstehen steigen wir mit zitternden Beinen aus dem Wasser. Wir haben uns nicht   getraut unseren Eltern davon zu erzählen, weil wir heimlich ins Schwimmbad   gingen. Erst viel später, vor etwa fünf Jahren, als wir wieder davon redeten,   und zu meiner gro ß en   Überraschung hatte meine Schwester dies auf eine ganz andere Weise erlebt. Ihre   Version ist dass während ich meine Glückseligkeit erlebte, nahm ich sie von   unten, hob sie hoch, und ohrfeigte sie mit einer Männerhand, so gro ß  und stark war sie, und ich hätte sie zum Rand gebracht. Von   all dem, habe ich überhaupt keine Erinnerung und bin noch immer ganz erstaunt   darüber dass wir zum Rand gekommen sind.</o:p>

    Was während dem ersten Jahr danach folgte, waren Ankündigungen von Katastrophen    die leider eintrafen; ein Beispiel eine Erdbeben in Italien das in den   80er Jahren geschah. Ich war in der Klasse und fühlte die Erde beben, ich hörte   Leute schreien. Ich erhob mich und schrie was geschah. Jeder war sprachlos und   alle begannen zu lachen. Sie lachten weniger als das Drama dann passierte. </o:p>

  Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte Medikamente   oder Substanzen, die die Erfahrung beeinträchtigen hätten können?        Nein          </o:p>

  War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?       Ja       Worte können es nicht beschreiben. </o:p>

  Zu dem Zeitpunkt der Erfahrung, gab es einen   lebensbedrohende Umstaende?       Ja         Ertrinken.      </o:p>

  Wie war der Bewusstseinszustand und Wahrnehmung   waehrend der Erfahrung       Normal, fühlte mich glücklich im Wasser   zu sein. </o:p>

  War die Erfahrung vergleichbar mit einem Traum?       Nein. </o:p>

  Hast Du eine Trennung von Bewusstsein und Körper   erfahren?              Ja         </o:p>

  Welche Emotionen hast Du waehrend der Erfahrung   empfunden?        Glück, ein Ausbruch von universaler   Liebe, Freude und so viel mehr. </o:p>

  Hörtest du ungewöhnliche Töne oder Geräusche?       Nein, eher friedlich. </o:p>

  Bist Du durch einen Tunnel gegangen?         Nein       </o:p>

  Sahst Du ein Licht?       Ja       </o:p>

  Hast du andere Wesen getroffen oder gesehen?       Nein       </o:p>

  Hast Du eine Rückführung oder Schau vergangener   Tatsachen erlebt?           Ja       Da war etwas viel Wunderbareres in dieser Welt, nahe bei uns   ohne dass wir es sehen oder berühren können, das aber irgendwie da war. </o:p>

  Hast du irgendetwas beobachtet oder gehört, was später   verifiziert werden kann?      Ja        Habe eine Tatsache angegeben am Ende der   Geschichte. </o:p>

  Hast Du eine wunderschönen or besonderen Ort oder   Dimensionen gesehen oder besucht        Ja        Nicht in dem Moment, aber später ja. </o:p>

  Hattest du eine veränderte Wahrnehmung von Raum und   Zeit?          Ja         Ich hatte das Gefühl dass das ganze Erlebnis eine   Viertelstunde dauerte, aber es waren nur fünf Minuten. </o:p>

  Hattest Du Zugang zu speziellem/ universellem Wissen   oder Verständnis?           Nein       Später, ja.                      </o:p>

  Hattest Du die Wahl in deinen Körper zurückzukehren?         Ja       Ich wollte dort bleiben, aber es kam   anders. </o:p>

  Hast Du irgendwelche hellseherische, paranormale oder   andere besondere Fähigkeiten seit dem Ereignis, die Du vorher noch nicht   hattest?       Unsicher         Eher durch hören als visuell, abgesehen von bestimmten gro ß en Katastrophen wo die Bilder    sich vor meinen Augen überlagerten. Es können auch Gerüche sein. Ich kann   dies nicht kontrollieren, manchmal fühle ich es intensiv,    zu anderen Zeiten passiert nichts. </o:p>

  Hast du deine Einstellung oder deinen Glauben geändert   nach den Ereignissen?           Ja       Ich glaube an einen einzigen Gott und an Reinkarnation.   Anfangs schwierig, jede Menge Spott, manchmal ist es noch so, aber jetzt   bekümmert es mich nicht mehr. </o:p>

  Hast Du diese Erfahrung Anderen mitgeteilt?         Ja       Manche haben aufgehört mir zu   telefonieren, manch andere machen es öfter, für manche hat die Aussage Hoffnung   bedeutet oder eine Infragestellung ihrer eigenen Überzeugungen. </o:p>

  Welche Emotionen hattest du nach deinem Erlebnis?       Das universelle Allheilmittel. </o:p>

  Was war der beste, was der schlechteste Teil deiner   Erfahrung?        Der   Beste: die Erfahrung   zu erleben.   Der Schlechteste: zurück   zu kommen.     </o:p>

  Hat sich irgendetwas in Deinem Leben veraendert als   direktes Resultat der Erfahrung?           Ja            Meine Sicht des Menschen auf Erden bekam eine total andere   Dimension. </o:p>

  Seit dem Erlebnis, gab es irgendwelche Situation,   Medikamente, oder Substancen die Aspekte der Erfahrung reproduziert haben         Unsicher           Ein kleiner Teil durch Akupunktur. </o:p>

    Haben diese Fragen und Deine Antworten Dein Erlebnis korrekt und im vollem   Umfang umfasst und beschrieben?         Ja         Es sind nur die Worte die ich nicht finden kann. </o:p>

    Wir würden uns um Hinweise freuen, die diesen Fragebogen (www.nderf.org)   verbessern könnten.        Wollten die Menschen zurückkommen oder   dort bleiben wo sie waren? </o:p>

 </o:p>

  </o:p>

  </o:p>  </span></font></body>  

[1] https://www.nderf.org/German/guittard_nte.htm