{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/cinthia_nte.htm","mytitle":"Cinthia NTE 910","mylang":"de"}
          	Cinthia NTE 910                              	            		

  		  Cinthia NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Das ist schwer zu erklären. Ich erfuhr tiefe Gelassenheit,   so als ob ich irgendwo anders wäre. Es war die Erde, aber auch nicht. Einerseits   schreckte mich dies, aber andererseits auch nicht, weil ich fühlte mich nur gut.   Ich erinnere mich, daß ich Gespräche führte, aber ich kann mich nicht erinnern   mit wem. Ich wollte hierbleiben, weil mein Leben auf der Erde war für mich nicht   mehr so kostbar – hier hatte ich Frieden gefunden. Aber ich mußte zurückkommen,   und mußte noch Dinge beenden. Mir wurde versprochen, daß ich mehr Zeiten des   Wohlstands erfahren würde, aber ich wollte nicht zurückgehen und war zornig auf   „sie“. Und so wachte ich auch auf – sehr zornig. Ein Engel neben meinem Bett   blieb bei mir, bis ich wieder wach war. Ich sah viele Energien neben meinem   Bett. Ich konnte nichts sehen, außer Farben. Als ich meine Augen öffnen konnte,   war ich immer noch sehr zornig und aufgeregt, aufgebracht, weil ich wieder   zurück auf der Erde war. Ich blieb noch für einige Zeit zornig.    

Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte Medikamente oder Substanzen, die die   Erfahrung beeinträchtigen hätten können?     Nein    

War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?     Ja     Die Gefühle. Gefühle, die du mit Worten nicht erklären kannst.             

Wie war der Bewusstseinszustand und Wahrnehmung waehrend der Erfahrung?    Sie war gut.      

War die Erfahrung vergleichbar mit einem Traum?     Nein, sie war real.    

Hast Du eine Trennung von Bewusstsein und Körper erfahren?     Ja,    das ist ein Teil meiner Gefühle. Ich hatte die Ärzte rund um mein Bett herum   gesehen und ich sah, was sie mit mir taten.    

Welche Emotionen hast Du waehrend der Erfahrung empfunden?    Ich   hatte gemische Gefühle. Ich wollte von der Erde weggehen, aber auch nicht. Der   Drang wegzugehen war stark.    

Hörtest du ungewöhnliche Töne oder Geräusche?   Nein    

Bist Du durch einen Tunnel gegangen?      Unsicher, ich kann es   wirklich noch nicht sagen, aber mein Gefühl sagt Tunnel.    

Sahst Du ein Licht?   Nein         

Hast du andere Wesen getroffen oder gesehen?   Ja, aber ich kann es nicht genau zurückrufen. Es war ein männliches und ein   weibliches Wesen. Wir besprachen Dinge, die ich noch auf der Erde fertigbringen   sollte, und über die Tatsache, daß ich nicht hierbleiben konnte. Wenn immer ich   an das denke, kann ich immer noch diese Emotionen spüren, wie sie zurückkommen.       

Hast Du eine Rückführung oder Schau vergangener Tatsachen erlebt?       Nein    

Hattest Du Zugang zu speziellem/ universellem Wissen oder Verstaendnis?     Ja, mein eigener Führer (Schutzengel). Meiner Ansicht   nach war das ein Mann und eine Frau.          

Bist du dir zukünftiger Ereignisse bewusst geworden?      Unsicher, na gut, mir wurde mitgeteilt, daß da eine bessere Zeit für mich   kommen würde und daß mir erlaubt werden würde, bestimmte Dinge zu tun. 

Hattest Du die Wahl in deinen Koerper zurueckzukehren?        Ja, ich mußte zurückkehren. Konnte nicht dortbleiben.     

Hast Du irgendwelche hellseherische, paranormale oder andere besondere   Faehigkeiten seit dem Ereignis, die Du vorher noch nicht hattest?  Ja, ich habe bestimmte paranormale Begabungen; ich kann Dinge vorhersehen; ich   habe übersinnliche Gefühle und Wissen; und ich kann mit bloßen Händen heilen.    

Hast du deine Einstellung oder deinen Glauben geändert nach den Ereignissen?      Ja, sehr stark. Ich glaube stark, daß es mehr gibt, als   unsere Welt. Das diese Erde Gott sehr nahe steht und mit mehr Ehrlichkeit und   wirklicher Liebe umschlossen wird. Ich kann mich nicht freiwillig mit anderen   Leuten vermischen. Ich habe dieses Gefühl, daß ich so viel anders bin, als sie.

Welche Emotionen hattest du nach deinem   Erlebnis?   Ich war sehr zornig und enttäuscht.

Was war der beste, was der schlechteste Teil deiner Erfahrung?       Der beste Teil ist es, daß ich jetzt weiß, das es nur Schönheit nach dem Tod   gibt, aber der schlimme Teil ist, daß ich all das immer noch nicht verstehe. Man   sollte mehr Unterstützung und Hilfe nach einer Nah-Todeserfahrung geben. Ich   habe das vermißt.      

Hat sich irgendetwas in Deinem Leben veraendert als direktes Resultat der   Erfahrung?      Ja , ich bin sehr viel einfühlsamer im Leben. Ich   schnappe leicht negative Dinge auf und werde schnell müde, von all den   Eindrücken im täglichen Leben. Mein extra-sensitives Geschenk ist schnell   gewachsen, wie ein Schnellzug.      

Seit dem Erlebnis, gab es irgendwelche Situation, Medikamente, oder Substancen   die Aspekte der Erfahrung reproduziert haben?   Nein    

Haben diese Fragen und Deine Antworten Dein   Erlebnis korrekt und im vollem Umfang umfasst und beschrieben?     Ja, es ist sehr umfassend.  

Wir wuerden uns um Hinweise freuen, die diesen   Fragebogen (www.nderf.org)   verbessern koennten:   Ich würde es nicht wissen. Das einzige wäre die   Empfindsamkeit, ich würde es begrüßt haben, mehr über das zu wissen.    

      

     </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/cinthia_nte.htm