{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/fastan_nte.htm","mytitle":"Fastan NTE 20391","mylang":"de"}
          	Fastan NTE 20391                              	            		

  		  Fastan NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

Ich erinnere mich an das intensive Gefühl, das ich bekomme, wenn ich   das Bewusstsein verliere (Druck in der Brust und im Kopf).    Dann war es schwarz.      Danach war ich in einer Art schwarzbraunen Höhle; ich hatte ein weißes,   langärmeliges Kleid (sehr altmodisch) an. Da waren etwa fünf Türen oder Ausgänge   in dieser Höhle – drei vor mir und zwei hinter mir. Eine männliche Stimme sagte   mit, ich solle eine der drei Türen vor mir wählen und dass ich jedenfalls keine   von den beiden anderen Türen wählen sollte. Nachdem ich seinen Rat befolgt   hatte, begann ich mein Bewusstsein zurückzugewinnen; ich begann auch meine   Mutter zu hören, wie sie mit den Sanitätern sprach.

Die Gefühle, die ich danach hatte, waren Erstaunen und Verwirrung;   ich wusste nicht, ob ich lebte oder tot war.     

Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte Medikamente oder Substanzen, die die   Erfahrung beeinträchtigen hätten können?   Nein				              

War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?   Nein				            

Gab es   zum Zeitpunkt der Erfahrung einen   lebensbedrohenden Umstand?  Ja      Kurzer Herzstillstand während Verlust des Bewusstseins und eines Anfalls.

    Wie waren der Bewusstseinszustand und die Wahrnehmung während der Erfahrung?      Ich kann mich sehr gut daran erinnern.    

War die Erfahrung vergleichbar mit einem Traum?   Ja.    

Hast Du eine Trennung von Bewusstsein und Körper erfahren?   Nein				              

Welche Emotionen hast Du während der Erfahrung empfunden?   Ich fürchtete mich.    

    Hörtest du ungewöhnliche Töne oder Geräusche?   Ich hörte eine tiefe männliche Stimme.    

Bist Du durch einen Tunnel gegangen?   Nein    

Sahst Du ein Licht?  Nein				              

Hast du Wesen getroffen oder gesehen?     Nein    

Hast Du eine Rückführung oder Schau vergangener Tatsachen erlebt?     Nein				              

Hast du irgendetwas beobachtet oder gehört, was später verifiziert werden kann?     Nein    

Hast Du einen wunderschönen oder besonderen Ort oder entsprechende Dimensionen   gesehen oder besucht?       Nein    

Hattest du eine veränderte Wahrnehmung von Raum und Zeit       Nein    

Hattest Du Zugang zu speziellem/ universellem Wissen oder Verständnis       Nein    

Hast Du eine Grenze oder physische Barriere erfahren       Ja        Eine Höhle/Grotte.    

Bist du dir zukünftiger Ereignisse bewusst geworden?    Nein    

Hattest Du die Wahl in deinen Körper zurückzukehren   Ja  Ich hätte jede der fünf Türen wählen können.    

Hast Du irgendwelche hellseherischen, paranormalen oder anderen besonderen   Fähigkeiten seit dem Ereignis, die Du vorher noch nicht hattest?   Nein    

Hast du deine Einstellung oder deinen Glauben geändert nach den Ereignissen   Nein  

Hast Du diese Erfahrung Anderen mitgeteilt   Ja  Sie sagten mir, dass es richtig war, darüber zu sprechen.    

Welche Emotionen hattest Du nach deinem Erlebnis?   Ich hatte Angst.    

Was war der beste, was der schlechteste Teil Deiner Erfahrung?    Ich weiß nun, dass der Tod nicht schmerzhaft ist.     

Hat sich irgendetwas in Deinem Leben verändert als direktes Resultat der   Erfahrung   Nein    

Seit dem Erlebnis, gab es irgendwelche Situationen, Medikamente, oder   Substanzen, die Aspekte der Erfahrung reproduziert haben?       Nein  

Haben diese Fragen und   Deine Antworten Dein Erlebnis korrekt und in vollem Umfang umfasst und   beschrieben   Ja    

      </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/fastan_nte.htm