{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/paula_b_nte.htm","mytitle":"Paula B NTE 937","mylang":"de"}
          	Paula B NTE 937                              	            		

  		  Paula B NTE 

  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  		Ich wurde ohnmächtig, während ich um ein Handtuch reichte   und sah einige Ringe aus Licht, der innerste Ring hatte das Gesicht meines   Vaters in sich und er lächelte, der äußere Ring hatte das Gesicht meines älteren   Bruders Tony in der unteren linken Hälfte und er war glücklich, mich zu sehen   und war im gleichen Alter, als er starb, mein unterer linkere Außenring,   außerhalb von Tony’s war irgendjamend anderer, aber ich konzentrierte mich auf   das Gesicht meines Vaters, der mich anlächelte, so als ob ich dämlich wäre und   ich fühlte eine große Portion von Liebe und Frieden zu dieser Zeit und wollte   mit ihm gehen. Ich spürte ein Ziehen nach vorne, eine Art von Gefühl, aber ein   Gutes.   

  Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte Medikamente oder Substanzen, die die   Erfahrung beeinträchtigen hätten können?     Nein   

  War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?     Nein     

Zu   dem Zeitpunkt der Erfahrung, gab es einen lebensbedrohende Umstaende?  Ja ich blutete meine Badewanne, die voll Wasser war, voll und wollte   laufend mein Wasser wechseln, dann spürte ich wie ich mich ganz schlecht fühlte   und wußte, daß ich ertrinken werde, wenn ich jetzt ohnmächtig würde, so erhob   ich mich aus der Wanne und kroch zum Wäscheschrank. Ich reichte um ein blaues   Handtuch und wurde ohnmächtig. Als ich ohnmächtig wurde, spürte ich den ersten   Aufprall meines Gesichtes auf dem Fußboden und sah dann drei von vier Ringen aus   Licht, jeder im Inneren des anderen, mit meinem Vater, meines Bruder und jemand   anderem, der so ferne war, daß ich ihn nicht sehen konnte. Aber ich sah ein   Gesicht, mein Vater lächelte mich an, so als ob er sagen wollte: „Dummes Mädchen   – es ist noch nicht deine Zeit.“ Mein Bruder im unteren linken Kreis, außerhalb   meines Vaters Kreis, und ich fühlte mich voll Frieden und wollte mit ihnen   mitgehen. Ich glaube, daß ich schlief oder für eine Weile ohnmächtig war und als   ich wieder erwachte, bemerkte ich, daß meinen Darm entleert hatte, zu dieser   Zeit weckte mich mein Mann auf.   

Wie war der Bewusstseinszustand und Wahrnehmung waehrend der Erfahrung    ich war ohnmächtig geworden und war nicht präsent.    

War die  Erfahrung  vergleichbar mit einem Traum?   Nein, es war wie eine Erfahrung von Zeit und Raum. Ich war augenblicklich dort   und wurde nach vorne gezogen.    

  Hast Du eine Trennung von Bewusstsein und Körper erfahren?    Nein       

  Hörtest du ungewöhnliche Töne oder Geräusche?   Nein    

  Bist Du durch einen Tunnel gegangen?    Ja ich war in der   Dunkelheit eingeschlossen, aber vor mir waren die Ringe aus Licht, so als ob mir   meine Familienmitglieder gezeigt werden würden.    

  Sahst Du ein Licht?  Ja Das Licht waren die Kreise.    

  Hast du andere Wesen getroffen oder gesehen?     Ja Vater und Bruder und jemand anderer, von dem ich glaube, daß sie weiblich   war. Mir wurde mitgeteilt, daß es noch nicht meine Zeit sei zu kommen und ich   werde nicht sterben und war dämlich, wenn ich das glauben würde.     

  Hast Du eine Rückführung oder Schau vergangener Tatsachen erlebt?  Nein     

  Hast du irgendetwas beobachtet oder gehört, was später verifiziert werden kann?  Nein     

Hast Du  eine  wunderschoenen oder besonderen   Ort oder Dimensionen gesehen oder besucht?   Ja,   die Ebene einer Dimension, von der ich wußte, daß ich fähig war, mich selbst   aus meinem Körper zu „ziehen“ und zu sterben, wenn ich es wünschte, aber mein   Vater machte mir klar, daß ich jetzt noch nicht kommen könne.    

Hattest du eine veränderte Wahrnehmung von   Raum und Zeit?    Ja   veränderter Raum.  >  Wodurch ich nicht ein ganzer Körper war und wenn ich das sage, dann meine ich,   daß die Teilchen meines Körpers überall waren. 

  Hattest Du Zugang zu speziellem/ universellem   Wissen oder Verstaendnis?   Ja Spezielles Wissen, sodaß ich spürte, daß es mein Vater war, der zu mir   sprach und war mir nahe. Ich weiß es ohne einen Zweifel oder Schatten, daß ich   nicht verrückt war, und die Erfahrung war eine Bestätigung, daß er immer mit mir   gewesen ist und Tony war bei ihm. 

Hast Du eine Grenze oder physische Barriere erfahren?  Ja ich wußte, daß ich – wenn ich mich immer weiter   vorwärts bewegen würde – nicht mehr zurückkommen könne.    

  Bist du dir zukünftiger Ereignisse bewusst geworden?  Ja ich fühlte etwas, daß wenn ich zurückkommen würde, mehr Kinder haben   könne. Ich habe jetzt fünf und hatte zu der Zeit eines.    

  Hattest Du die Wahl in deinen Koerper zurueckzukehren?   Ja Die Entscheidung wurde von meinem Vater getroffen und ich spürte so etwas   wie: “Na komm Papa – ich will bei dir sein.”    

  Hast Du irgendwelche hellseherische, paranormale oder andere besondere   Faehigkeiten seit dem Ereignis, die Du vorher noch nicht hattest?   Ja, ich kann schlechte und gute Energie von den Menschen spüren. Ich kann   manchmal (manchmal!) sagen, was passieren wird, bevor es noch geschieht. Ich   kann die Gegenwart meines Vaters spüren und höre ihn in meinem Kopf sprechen.   Manchmal träume ich von Menschen, die ich nie gekannt habe und spüre so etwas,   als ob sie ich wären. Als der Snaper in Washington seine Untaten vollbrachte,   sagte ich meinen Kindern, daß sein Name John sei und daß er ungefähr 17 Jahre   alt sei.    

Hast du deine Einstellung oder deinen   Glauben geändert nach den Ereignissen?   Nein  Beziehungen. Ich fürchte mich nicht mehr vor dem Tod.     

Hast Du diese Erfahrung anderen mitgeteilt?  Ja aber einige glauben mir und einige nicht; Grundsätzlich spreche ich   nicht davon.    

  Welche Emotionen hattest du nach deinem Erlebnis?   Sorge, daß ich nicht in das Nichts kommen konnte und Frieden, weil ich wußte, wo   die Leute auf mich warten, wenn ich hinübergehe.     

  Was war der beste, was der schlechteste Teil deiner Erfahrung?   Die Beste: meinen Vater und Bruder wiederzusehen. Schlechteste: aufzuwachen und   zu sehen, daß ich mich im Badezimmer entleert hatte.    

  Gibt es noch irgendetwas, was du deiner Erfahrung hinzufügen möchtest?  Nein    

  Hat sich irgendetwas in Deinem Leben veraendert als direktes Resultat der   Erfahrung?  UnsicherIrgendwie – aber das hat nicht meinen   Grundglauben verändert, daß ich glaube, daß wir von unseren Ahnen beobachtet   werden.     

  Seit dem Erlebnis, gab es irgendwelche Situation, Medikamente, oder Substancen   die Aspekte der Erfahrung reproduziert haben?   Nein 

  Haben diese Fragen und Deine Antworten Dein   Erlebnis korrekt und im vollem Umfang umfasst und beschrieben?     Ja                 </span></body>  

[1] https://www.nderf.org/German/paula_b_nte.htm