{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/conan_nte.htm","mytitle":"Conan NTE 20422","mylang":"de"}
          	Conan NTE 20422                              	            		

  		 Conan NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Ich erinnere mich, Stimmen gehört zu   haben und eine Menge Menschen gesehen zu haben, die sich über meinen   verstorbenen Körper zusammendrängten. Ich hätte gedacht haben können nach dem   Anblick, wie „Oh Mist“ während der Erfahrung, aber es ist schon eine Zeit her   und meine Erinnerung ist schon unscharf. Ich erinnere mich - ohne es auch nur zu   versuchen – an Details, aber ich habe Schwierigkeiten mich auf irgendetwas   wirklich Spezielles zu konzentrieren (während der außerkörperlichen Erfahrung   dachte ich nicht daran mir Details anzusehen, bin mir auch nicht sicher, ob ich   überhaupt denken konnte, anstatt es einfach zu erfahren). Ich kam dann   schließlich (ich wachte auf aus etwas, von dem ich dachte, es sei ein unbewußter   Zustand – erinnere mich aber nicht mehr, ob da auch noch eine Menge von Menschen   um mich herum war), und ein Freund half mir in die Schwestern-Station. Ich   zitterte ziemlich, zum Teil wegen Sauerstoffmangel, teilweise von der   außerkörperlichen Erfahrung, zum Teil wegen der Beschämung wegen eines   Soccer-Balles in meine Darmgegend, ohnmächtig geworden zu sein. Es war eine   interessante Erfahrung.      

Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte Medikamente oder Substanzen, die die   Erfahrung beeinträchtigen hätten können?     Nein    

War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?     Nein       

Zu dem Zeitpunkt der Erfahrung, gab es einen lebensbedrohende Umstaende?    Unsicher, der Wind war aus mir herausgeschlagen, ich konnte nicht   atmen, ich kollabierte und wurde bewußtlos (endete damit, daß ich meine Lippe   spaltete). Ich bezweifle, daß es lebensbedrohend war, aber ich war ziemlich   erschüttert (zum Teil wegen des Sauerstoffmangels).  

Wie war der Bewusstseinszustand und   Wahrnehmung waehrend der Erfahrung?    Ich schwebte über einer Menge Leute, hörte Stimmen, Sicht-und   Stimmenwahrnehmung.      

War die Erfahrung vergleichbar mit einem Traum?     Ein bißchen – ich meine, zum Teufel – ich schwebte über einer Menge von Menschen   und blickte auf mich selbst hinunter.    

Hast Du eine Trennung von Bewusstsein und Körper erfahren?     Ja,   ich „schwebte“ über meinem Körper.    

Welche Emotionen hast Du waehrend der Erfahrung empfunden?       Ich hätte ein „Oh Mist“ Gefühl sein können (wie, ich wurde gerade von einem   Fußball in die Bauchgegend getroffen, und jetzt habe ich eine Arsch verrückte   außerkörperliche Erfahrung, welche kein gutes Zeichen sein kann, speziell in   Anbetracht wegen der demütigenden Art des Vorfalls – Tod wegen eine Fußballs in   die Bauchgegend!)

  Hörtest du ungewöhnliche Töne oder   Geräusche?   Keine ungewöhnlichen – Menschen um den   niedergestürzten Mann im Feld.     

Bist Du durch einen Tunnel gegangen?     Nein         

Sahst Du ein Licht?   Nein, das Zeug war erleuchtet, wie erwartet (außer wegen des Fehlens   eines Schattens von meinem „schwebenden“ Selbst).    

Hast du andere Wesen getroffen oder gesehen?   Nein         

Hast Du eine Rückführung oder Schau vergangener Tatsachen erlebt?       Nein         

Hast du irgendetwas beobachtet oder gehört, was später verifiziert werden kann?      Unsicher, Menschen waren um mich herum versammelt, Stimmen. Ich   bin mir ziemlich sicher, daß da ein ganzer Haufen Leute um mich herum   walzten.         

Hattest du eine veränderte Wahrnehmung von Raum und Zeit?   Nein    

Hattest Du Zugang zu speziellem/ universellem Wissen oder Verstaendnis?     Nein    

Hast Du eine Grenze oder physische Barriere erfahren?       Nein    

Bist du dir zukünftiger Ereignisse bewusst geworden?      Nein    

Hattest Du die Wahl in deinen Koerper zurueckzukehren?        Nein, nee – es geschah einfach. Dann „wachte ich auf“ und „kam zu mir“.    

Hast Du irgendwelche hellseherische, paranormale oder andere besondere   Faehigkeiten seit dem Ereignis, die Du vorher noch nicht hattest?  Nein    

Hast du deine Einstellung oder deinen Glauben geändert nach den Ereignissen?      Nein, gut ich glaube an die außerkörperlichen   Erfahrungen. Ich denke darüber spirituell, natürlich, aber es sieht nicht so   aus, als ob es ausreichend speziell wäre, um ein Nachherleben zu bestätigen, der   Seele, noch viel weniger „GOTT“ oder das Bedürfnis nach einer organisierten   Religion. Sorge dafür, daß es eine Anmerkung dazu gibt. Vielleicht war es für   mich notwendig, um mir dabei zu helfen, daß ich das weite Feld der Möglichkeiten   und möglichen Funktionen unserer Körper  besser zu verstehen, was   normalerweise nicht bemerkt wird (vielleicht machte es mich eine weniger offen   auf eine bestimmte Weise).

Hast Du diese Erfahrung Anderen mitgeteilt?     Nein, das ist das erste Mal, daß ich es mitteilte.   Internet-Zufälligkeit.

Welche Emotionen hattest du nach deinem Erlebnis?       Ich war ein bißchen erschüttert. Ich dachte natürlich einige Zeit über meine   Erfahrung nach, und war verwundert/interessiert/neugierig wegen ihr.

Was war der beste, was der schlechteste Teil deiner Erfahrung?    Der beste Teil:   die Erfahrung gemacht haben zu dürfen, ich schätze (Erfahrung eines   außerkörperlichen Seins, nicht die Erfahrung selbst. Yay Semantik). Schlechter   Teil: von einem Fußball, der mich in die Unterbauchgegend traf, niedergeschlagen   worden zu sein, eine gespaltene Lippe zu haben, und eine Art Demütigung zu   fühlen, und mich zu wundern beginnen, ob es wohl möglich wäre, von einem   Superschuß in den Bauch, getötet zu werden.     

Gibt es noch irgendetwas, was du deiner Erfahrung hinzufügen möchtest?   Ich wunderte mich wegen der sensorischen Verbindung der Gehirne –   Möglichkeit für eine nicht vom Augapfel verursachte, ausgelöste äußere   Empfindung (reale)  und sichtbare Erfahrung in einem Zustand von „bewußtlos“.   Auch die subjektive Natur des „Selbst“ – i.e.  andere, die eine   außerkörperliche Erfahrung machten, Nah-Todeserfahrung: wieviel ist diese   beeinflußt von früheren Einflüssen (i.e. jemand/erfährt was man „unbewußt“   wünscht/erwartet zu erfahren. 

Hat   sich irgendetwas in Deinem Leben veraendert als direktes Resultat der Erfahrung?      Nein      

Seit dem Erlebnis, gab es irgendwelche Situation, Medikamente, oder Substancen   die Aspekte der Erfahrung reproduziert haben?   Nein  

  Haben diese Fragen und Deine Antworten Dein   Erlebnis korrekt und im vollem Umfang umfasst und beschrieben?     Ja       

Wir wuerden uns um Hinweise freuen, die diesen   Fragebogen (www.nderf.org)   verbessern koennten:  Es sieht so aus, als ob da eine gute Arbeit gemacht wurde,   weil ich meine Erfahrung teilen konnte. Danke.   Anmerkung: einige der Fragen (die ich unbeantwortet ließ – nämlich die „klick   deine Wahl an“, diese könnten einen „nicht anwendbar“ Knopf haben.   </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/conan_nte.htm