{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lori_m_fastnte.htm","mytitle":"Lori M Beinahe-NTE 967","mylang":"de"}
          	Lori M Beinahe-NTE 967                              	            		

  		Lori M Beinahe-NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:                     

Am Abend meiner NTE, kroch   ich wörtlich ins Bett. Ich war so krank und hatte solche Schmerzen, daß ich   meinen eigenen Kopf nicht ohne Anstrengung heben konnte. Ich erinnere mich, ins   Bett gekrochen zu sein und mich zusammengerollt zu haben in eine Fötusposition   und ich schluchzte und wackelte hin und her, vor lauter Schmerzen, ich klagte, &quot;Warum   ich GOTT? Wenn es zu viel wird, wieviel kann ein Person tragen?&quot; Es war eine   normale Litanei, unter diesen Umständen.     

Plötzlich stoppten meine   Tränen, der Schmerz hörte auf, die Vewirrung war vorbei. Ich bekam mehr Klarheit   im Kopf, es war der Moment, den ich noch niemals vorher erfahren hatte. Ich   WUSSTE was ich tun sollte. Ich hatte zu fragen, daß die Schmerzen enden sollten.   Einfach. So dachte ich. Ich weiß jetzt, daß nichts einfach ist.     

Ich rollte auf meinen   Rücken, schloß meine Augen, und betete, daß es zu Ende sein möge. &quot;Bitte GOTT,   laß mich nach Hause gehen.&quot; Ich spürte ein kleines bißchen Angst oder separierte   Beklemmung, so begann ich augenblicklich mit Entspannungsübungen, die mir   gelehrt wurden um mir in den Schmerzen zu helfen oder in Momenten der Beklemmung,   die ich für so viele Jahre schon verspürte.     

Gerade als ich spürte, wie   ich mich entspannte, wo ich in den Alpha-Zustand eintrat, fühlte ich eine Hitze   und wie ein Licht sich auf meinem Körper bewegte. Als es zur Kopfspitze kam,   fühlte ich eine große Spannung und das Gefühl einer Leere, kein Ton, kein Licht,   so als ob ich in einem Vaakum steckte. Plötzlich war da ein Laut, wie das   Vorüberfahren eines schneller werdenden Zuges, ein Pfeif-Ton und ich bewegte   mich, wie es schien - nach oben - durch einen dunklen, färbigen Tunnel gefüllt   mit Lichtern wie Sterne rundherum.     

Mit einem Aufblitzen des   höchst-intensiven weißen Lichts, fand ich mich selbst stehend vor der Ursache   des Lichts. Ich zögere meine Erfahrung hier zu erklären, weil es kommt mir vor,   daß dieser Teil der NTE ein sehr persönlicher und privater war. Ichgenügt mir   zu sagen, daß die Quelle ein geodesic Himmelskörper war der das Licht undalles   was ich fühlte, spürte etc - ausstrahlte und daß da auch andere Wesen   gegenwärtig waren. Mir wurde gesagt, daß ich zurückblickenund schauen solle auf   das, was ich jetzt verlassen hätte und wohin ich jetzt gehen würde, um eine gute   Entscheidung zu treffen. In anderen Worten, ist es das was du wirklich willst   oder willst du nur, daß der Schmerz aufhört?     

Als ich mich umdrehte, sah   ich die Erde in einer Distanz. Meine Erfahrung dauerte 6 Stunden in unserer   Zeitmessung, und deshalb ist es unmöglich, alles akkurat zu beschreiben, was ich   erfuhr. Ich will sagen, daß ich eine Zukunft, meine Vegangenheit gesehen habe,   und es wurde mir erlaubt, eine Entscheidung von jetzt an zu treffen, und ich   erhielt auch eine wichtige Nachricht für mein Leben.     

Mein Wiedereintritt in den   Körper war sehr schmerzhaft und augenblicklich fühlte ich, daß etwas sehr   schlimm mit mir war, wie ich gehe zurück in einen kaputten Körper oder so etwas   Ähnliches. Ich stand langsam auf vom Bett und sah mich in einen Spiegel und   erschrak. Ich erkannt mich plötzlich gar nicht. Viele andere erkannten mich nach   meiner Erfahrung nicht mehr, weil ich irgendeine intensive physische Wandlung in   dieser kurzen Zeit durchmachte. Während der Erfahrung verlor ich 2 inches an   Größe und 12 Pfund sowohl auch kosmetische Wandlung, Haare, Gesichtsfarbe etc.    

Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte   Medikamente oder Substanzen, die die Erfahrung beeinträchtigen hätten können?   Ja, verschriebenes Marihuana    

War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen? Ja,   wir habengegenwärtigkeine Worte um in unserer Erfahrung die Worte &quot;GEFÜHL&quot;   oder &quot;WISSEN&quot; adäquat zu beschreiben, das Gefühl ist höchst schwierige   Beschreiben des Impulses des Lichts und Gefühl der Akzeptanz und die Anziehung   die von der &quot;QUELLE&quot; ausging.    Ich habe gehört, daß das als &quot;bedingungslose Liebe&quot; bezeichnet wird, aber ist   nur ein Teil der &quot;Gefühle&quot; der von der Quelle ausstrahlt.      

Zu dem Zeitpunkt der Erfahrung, gab es einen lebensbedrohende Umstaende?    Ja, in den letzten 6 Monaten habe ich 8 Diagnosen von 8 verschiedenen   Spezialisten erhalten, das meiste davonbetrifft eine Auto-Immunerkrankung in   meinem Körper.  Zu   diesem Zeitpunkt, verschrieb mir mein Physikalischer Arzt Marihuana und sagte   mir, daß ich irgendwo anders um Antworten suchen solle, sie konnten mir ja nicht   einmal beginnen zu erklären, warum ich jetzt noch am Leben bin, geschweige denn   wie sie mich &quot;heilen&quot; können.      

Wie war der Bewusstseinszustand und Wahrnehmung waehrend der Erfahrung? Klares   Bewußtsein bis Alpha-Zustand.      

War die Erfahrung vergleichbar mit einem Traum? Nein    

Hast Du eine Trennung von Bewusstsein und   Körper erfahren?  Ja, Licht und Energie  

Hörtest du ungewöhnliche Töne oder   Geräusche?   Geräusche beim Verlassen des Körpers, ein Pfeifton nur intensiver.

Bist Du durch einen Tunnel gegangen? Ja   

Sahst Du ein Licht? Ja   

Hast du andere Wesen getroffen oder gesehen?      Ja    

Hast Du eine Rückführung oder Schau   vergangener Tatsachen erlebt?   Nein    

Hast du irgendetwas beobachtet oder gehört,   was später verifiziert werden kann?    Nein      

Hast Du eine wunderschoenen or besonderen Ort oder Dimensionen gesehen oder besucht?   Ja    

Hattest du eine veränderte Wahrnehmung von   Raum und Zeit?   Ja      

Hattest Du Zugang zu speziellem/ universellem Wissen oder Verstaendnis? Ja,   Selbstmord istkeine Wahl! Es gibt viele Wegeum Selbstmord zu begehen, alle mit   negativen Konsequenzen, spirituell,physisch, mental. Wirwählen natürlicher   Weise den Selbstmord wenn wirin schlechter Verfassung sind, der ideale Weg wirduns   lehren wie wir leben sollen und daß wir uns des Lebens erfreuen. Wirklich   wichtig umunsere menschlichen Tendenzen zum Selbstmord zu überleben, ist unser   natürliches Ende des physischen Lebens.Wir sind hier um zu lernen, wiewir   selbst überleben können, wörtlich genommen.    

Hast Du eine Grenze oder physische Barriere erfahren? Ja     

Hattest Du die Wahl in deinen Koerper zurueckzukehren? Ja,   Resignation undHoffnung  

Hast du deine Einstellung oder deinen   Glauben geändert nach den Ereignissen?   Ja,   komplette Änderung meines Glaubenssystems.  

Hast Du diese Erfahrung Anderen mitgeteilt?  Ja, das geschieht gewöhnlich, wenn andere mit mir ihre   Erfahrung teilen, deshalb erfahren wir beide eine Bestätigung unserer Erfahrung   und ich habe herausgefunden, daß so etwas ein gutes &quot;Werkzeug&quot; zum Heilen ist.    

Welche Emotionen hattest du nach deinem   Erlebnis?    Angst, Verwirrung, Freude, Hoffnung, Liebe  

Gibt es noch irgendetwas, was du deiner   Erfahrung hinzufügen möchtest?   Ich wundere mich, daß andere auch solche extremen physiologischen   Veränderungen nach ihrer Erfahrung hatten.Bei mir ging es rasch weiter mit   meinem &quot;kleiner werden&quot;, und obwohl es medizinisch dokumentiert ist, gibt es   keine medizinische Erklärung für diese Veränderung. Manchmal ist diese Erfahrung   schmerzhaft und ich kann es erhöhen oder verringern, daß sich 3 1/2 inches zu   einer Zeit verändern.    

Haben diese Fragen und Deine   Antworten Dein Erlebnis korrekt und im vollem Umfang umfasst und beschrieben?  Nein    

  Haben die Fragen und Informationen die du erhalten hast, deine Erfahrung genau   und umfassend,beschreiben?   Unsicher      </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/lori_m_fastnte.htm