{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/glenda_h_nte.htm","mytitle":"Glenda H NTE 981","mylang":"de"}
          	Glenda H NTE 981                              	            		

  		Glenda H NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung 1/16/2005:  

     Als ich 14 oder vielleicht auch 16 Jahre alt war, leben ich in Omaha,   Nebraska. An den Wochenenden ging ich mit meinem Onkel mit. Er arbeitete auf   einer 24-Stunden Tankstelle. In einer Freitag Nacht, ging ich ungefähr um 3h   früh schlafen und es war kalt im Auto meines Onkels. Die meiste Zeit blieb ich   auf und arbeitete mit ihm, aber in dieser Nacht war es zu kalt. Er fragte mich,   ob ich den Motor anlassen wolle, bis ich eingeschlafen war. Ich sagte ihm „Nein,   mir geht’s gut.“ Nachdem ich eingeschlafen war, kam er und drehte den Motor an,   nur aus Rücksichtnahme.

   Das Auto hatte ein Leck im Abgassystem, wenn wir also darin waren,   mußten wir die Fenster halb offen halten. Als er den Motor anließ, fuhr gerade   ein Kunde herein, so wurde er unterbrochen und vergaß die Fenster vorne ein   wenig hinunterzurollen. Er sagte mir, daß der Motor ca. 45 min. lang lief.

   Ich verließ meinen Körper. Ich reiste in Dunkelheit und Traurigkeit, bis   ich Licht fand und mich tröstete. Ein Wesen saß auf einem Thron und sagte mir,   daß ich mich neben ihn setzen solle. (ja, es war ein Mann). Bevor ich mich   niedersetzte, sah ich andere, die hinter ihm waren. Ich fragte „Wer sind sie?“ –   „Meine Engel“ – „Oh, bin ich auch ein Engel?“ Mir wurde mitgeteilt „Nein, nicht   jetzt, bald wirst du einer sein.“ Ich hörte die Stimmen sagen „Wir werden dich   vermissen, wir werden uns an dich erinnern, und auch auf dich warten.“ Irgendwie   wußte ich das. Verlassen war nicht das, was ich wollte. Ich mochte es dort mit   dem Gefühl eines großen Mitgefühls und ich kann dieses wunderbare Gefühl nicht   erklären. Das Licht sagte mir, daß ich zurückgehen müsse. Ich fragte „Warum?“,   die Antwort war „es ist nicht vorgesehen, mein Leben durch ein anderes zu   ersetzen“. Also setzte ich mich nieder, weil ich wußte, daß ich nicht bleiben   kann. 

   Dann zeigte er mir ein bißchen meines Lebens aus der Vergangenheit. Er   sagte mir, daß ich noch eine der Lebenslektionen lernen müsse. Er erzählte mir   aus der Zukunft, daß ich den Vater meiner Kinder lieben werde, daß ich das   Gesicht Gottes mit dieser Art von Liebe werde berühren können. Ich erinnere mich   an das Gefühl, daß ich an diesen Platz zurückkehren will. Auf einmal begann das   Licht sich zu entfernen, aber die Stimme war immer noch hier und sagte mir, daß   niemand hier wäre, um meinen irdischen Körper wiederzubeleben. Mir wurde gesagt   „Du mußt gehen oder deine Seele wird für immer in Rätseln leben. Wach auf   und uriniere.“

   Mein Onkel sagte mir, daß er mich aus dem Auto kriechen sah, so als ob ich   „einen Tiefschlafgang“ hätte, er wußte, was passiert war. Ich wiederholte „ich   muß jetzt urinieren, ich muß urinieren - jetzt….“ Er half mir auf einen   Stuhl. Er sagte, daß mein Körper schlaff war, so als ob ich tot wäre. Dann,   machte ich mir in die Hose, weil die Stimme mir sagte, daß ich urinieren soll.
  Als sich mein Leben auf der Erde fortsetzte, erinnerte ich mich   mehr an die Erfahrung und es wirkte so, als ob ich meine ganze Lebenszeit dort   verbrachte.        

Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte Medikamente oder Substanzen, die die   Erfahrung beeinträchtigen hätten können?   Nein         

War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?    Nein   

Zu dem Zeitpunkt der Erfahrung, gab es einen lebensbedrohende Umstaende?    Nein 

 Wie war der Bewusstseinszustand und Wahrnehmung waehrend der Erfahrung?   Nichts      

War die Erfahrung vergleichbar mit einem Traum?    NO    

Hast Du eine Trennung von Bewusstsein und Körper erfahren?    Nein       

Hörtest du ungewöhnliche Töne oder Geräusche?    Ja, siehe oben    

Bist Du durch einen Tunnel gegangen?  Ja     

Sahst Du ein Licht?  Ja, das Licht war eine Stimme, mit kleineren Lichtern rundherum    

Hast du andere Wesen getroffen oder gesehen?      Ja, ich glaube, daß ich dort meinen 5. Grad-Großvater getroffen habe und mit ihm   gegangen bin. Nach meiner NTE erzählte ich meiner Mutter, daß er ein   Indianerhäuptling ist.     

Hast Du eine Rückführung oder Schau vergangener Tatsachen erlebt?    Ja, er zeigte mir, die guten Teile aus meiner   Vergangenheit.     

Hast du irgendetwas beobachtet oder gehört, was später verifiziert werden kann?  Ja     

Hast Du eine wunderschoenen or besonderen Ort oder Dimensionen gesehen oder   besucht  Ja, ich denke, daß mich mein Großvater zu   seinem Land mitnahm, bevor der weiße Mann kam. 

Hattest du eine veränderte Wahrnehmung von Raum und Zeit?      Nein     

Hattest Du Zugang zu speziellem/ universellem Wissen oder Verstaendnis?  Ja, nur daß ich den Vater meiner Kinder tief lieben   werde. 

Hast Du irgendwelche hellseherische, paranormale oder andere besondere   Faehigkeiten seit dem Ereignis, die Du vorher noch nicht hattest?     Nein, ich muß mich jetzt beeilen!     

Welche Emotionen hattest du nach deinem Erlebnis?      Spezielle

Was war der beste, was der schlechteste Teil deiner Erfahrung?   Daß   mein Onkel für meinen Tod verantwortlich gemacht werden würde. Mein Begleiter   sagte, daß es nicht vorgesehen ist, ein anderes Leben aufzunehmen.         

Gibt es noch irgendetwas, was du deiner Erfahrung hinzufügen möchtest?   NO        

Seit dem Erlebnis, gab es irgendwelche Situation, Medikamente, oder Substancen   die Aspekte der Erfahrung reproduziert haben?      Nein     

Wir wuerden uns um Hinweise freuen, die diesen   Fragebogen (www.nderf.org)   verbessern koennten.  NO     </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/glenda_h_nte.htm