{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/joey_son_nte.htm","mytitle":"Joey Sohn NTE 978","mylang":"de"}
          	Joey Sohn NTE 978                              	            		

  		Joey Sohn NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

  Mein Sohn erlitt einen Insulinschock während des Schlafes, erwachte und   versuchte zu sprechen, aber er konnte es nicht. Er sagte nachher, daß er   unsichtbar gewesen wäre und sich selbst sehen konnte und mich und meine Frau,   als wir versuchten ihm zu helfen. Das passierte zweimal während des Schlafes und   jedesmal erzählte er das Selbe. Daß er sich selbst sehen konnte. Gut, beim   ersten Mal sagte er, daß er ein Monster gesehen hätte, daß ihn angebellt hätte,   aber daß war genau der gleiche Ton, den er von sich gegeben hatte, während   seines Krampfes. Mein Sohn spricht nicht viel darüber, was mit ihm geschah und   will es nicht näher beschreiben, wie es war, daß er unsichtbar geworden ist. Als   ich ihn fragte, ob er sich selbst gesehen hätte, dann sagt er nur: „Ja“.    

Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte Medikamente oder Substanzen, die die   Erfahrung beeinträchtigen hätten können?   Ja Insulin.

War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?    Ja, mein Sohn beschreibt sich selbst als “unsichtbar gewesen“, als er sich   selbst beobachtete, wie er die Anfälle erlitten hatte.  

Zu dem Zeitpunkt der Erfahrung, gab es einen lebensbedrohende Umstaende?  Ja, mein Sohn erlitt einen Insulinschock während des Schlafes. Er   erwachte, versuchte zu sprechen und konnte nichts herausbringen, außer einem   Ton, der klang wie Bellen.     

Wie war der Bewusstseinszustand und   Wahrnehmung waehrend der Erfahrung?      N/A      
War die Erfahrung vergleichbar mit einem Traum?    Fragezeichen dazu!    

Hast Du eine Trennung von Bewusstsein und Körper erfahren?       Ja       

Bist Du durch einen Tunnel gegangen?  Nein     

Sahst Du ein Licht?  Nein     

Hast du andere Wesen getroffen oder gesehen?      Nein     

Hast Du eine Rückführung oder Schau vergangener Tatsachen erlebt?    Nein     

Hast du irgendetwas beobachtet oder gehört, was später verifiziert werden kann?  Nein     

Hast Du eine wunderschoenen or besonderen Ort oder Dimensionen gesehen oder besucht?  Nein 

Hattest du eine veränderte Wahrnehmung von Raum und Zeit?    Nein     

Hattest Du Zugang zu speziellem/ universellem Wissen oder Verstaendnis?  Nein   

Hast Du eine Grenze oder physische Barriere erfahren?    Nein     

Bist du dir zukünftiger Ereignisse bewusst geworden?      Nein     

Hattest Du die Wahl in deinen Koerper zurueckzukehren?     Nein     

Hast Du irgendwelche hellseherische, paranormale oder andere besondere   Faehigkeiten seit dem Ereignis, die Du vorher noch nicht hattest?     Nein     

Hast du deine Einstellung oder deinen Glauben geändert nach den Ereignissen?   Nein, ich empfinde, daß die außerkörperliche Erfahrung   eine Art natürlicher Reflex und hatte nur wenig mit einem höheren Wesen zu tun.  

Hast Du diese Erfahrung Anderen mitgeteilt?      Nein     

Welche Emotionen hattest du nach deinem Erlebnis?   Erleichterung

Was war der beste, was der schlechteste Teil deiner Erfahrung?      Das Ende davon.

Hat sich irgendetwas in Deinem Leben veraendert als direktes Resultat der   Erfahrung?   Nein      

Seit dem Erlebnis, gab es irgendwelche Situation, Medikamente, oder Substancen   die Aspekte der Erfahrung reproduziert haben?      Nein       

Haben diese Fragen und Deine Antworten Dein   Erlebnis korrekt und im vollem Umfang umfasst und beschrieben?  Ja      </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/joey_son_nte.htm