{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/judith_e_nte.htm","mytitle":"Judith E NTE 979","mylang":"de"}
          	Judith E NTE 979                              	            		

  		Judith E NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

Ich hatte dieses Verfahren schon einige Male   vorher gehabt und war ich erfuhr, war total anders als die letzten Male. Als mir   das Medikament vorher gegeben wurde, erinnere ich mich, daß ich einen starken   Ruck verspürte und augenblicklich zur gleichen Zeit, verlangsamte sich mein   Herzschlag und schlug wieder normal. Ich nehme jetzt ein Medikament, daß meinen   Herzschlag in einem normalen Rhythmus hält. Es wirkt wunderbar. Das Problem, das   ich habe wird Aorta-Herzklappenregulierung genannt (das heißt, daß sie sich   nicht ordnungsgemäß schließt). Ich glaube, daß das auch die Ursache des raschen   Herzschlags ist. Mein Vater bekam auch eine Herzklappe eingesetzt. Meine   Großmutter hatte etwas, daß sie als „undichtes Ventil“ bezeichneten. Es gab zu   dieser Zeit nicht viel, was sie für sie tun konnten. Mein Vater sagte, daß sie   sagen würde: „mein Herz rennt gerade mit mir weg.“ Ich fühle mich ganz schlecht,   weil sie zu der Zeit keine Hilfe bekommen konnte.  

Ich stieg auch in diese Reihe ein, aber das letzte   Mal, wo ich im Notfallsraum war, wurde genauso wie immer mit mir verfahren und   das Resultat war das gleiche. Jedoch was ich diesmal verspürte, war überhaupt   nicht das gleiche. Ich sah, wie sie mir eine Infusion gaben und augenblicklich,   nachdem ich es gesehen hatte, geschah etwas sehr seltsames mit mir. Ich weiß gar   nicht, was da geschah, aber ich will es so gut erklären, wie ich kann.

Auf einmal war ich irgenwo anders. Ich weiß nicht   wo, aber ich war alleine. Der Raum in dem ich war, war verschwunden oder   vielleicht war ich verschwunden. Aber ich war nicht mehr darin. Der Arzt   und die Schwester waren weg, aber sie gingen nicht. Ich denke, daß ich ging,   aber ich weiß nicht wo ich war. Ich erinnere mich, daß ich dachte „ich wundere   mich was ich da mache“. Ich war nicht ängstlich oder speziell neugierig. Ich   ging nur einfach mit dem Geschehen , so als ob alles egal wäre. Ich spürte so   etwas, als ob ich gegangen bin; oder daß ich letztendlich den Notfallsraum und   jeden anderen auch, verlassen hatte. Ich glaube, daß ich auch meinen Körper   verlassen hatte, weil ich konnte gar nichts mehr davon sehen. Ich konnte ihn   auch nicht spüren. Ich fühlte mich einfach nur sehr leicht und friedvoll – und   neugierig. Ich fühlte mich so, als ob ich in einem Ruhesessel sitzen würde, den   Kopf nach vorne, so als ob ich mit einem Flugzeug abheben würde. Ich stieg nicht   direkt auf, aber ich ging auf und nach vorne. Es war eine Art Dunkelheit, aber   nicht total schwarz. Es war mehr wie eine trübe Farbe, ziemlich wie ein Nebel.   Zur gleichen Zeit spürte ich, daß ich nicht mehr im Raum war und ich nach   irgendwohin unterwegs war und ich war alleine, ein Geräusch war ein Teil dieser   Empfindung. Ich konnte die Ärzte und Schwestern nicht sprechen hören oder sie   sehen. Es war nur ich da. Und wie ich sagen möchte, zur genau gleichen Zeit wo   ich den Körper verließ und mich durch etwas wie Raum, zu bewegen begann,   war ein sehr starker Lärm dort. Es war so wie ein ZHOOOOOOOOOOOOOOOOMMMMMMMMMMM.   Es schien auf eine Art lange zu dauern, aber ich weiß, daß es das nicht tat. Ich   sah plötzliche etwas, daß ich als…….einen Ring von weißen Wolken, mit einem Ring   von blauem Himmel in der Mitte, erkannt. Dann war es vorbei und ich wußte, daß   ich zurück war. Ich war im gleichen Raum, in dem ich einige wenige Sekunden   zuvor war. Ich erinnere mich an die Gesichter von Arzt und Krankenschwester und   sie sprachen ganz normal miteinander, so als ob gar nichts passiert wäre. Ich   war mir wirklich nicht sicher, aber irgendetwas „abnormales“ war gerade   geschehen und ich weiß, daß wenn ich hundertfünfzig Jahre alt werden würde, ich   würde das niemals vergessen.    

Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte Medikamente oder Substanzen, die die   Erfahrung beeinträchtigen hätten können?   Unsicher, mir wurden keine Medikamente gegeben, die   meine Sinne verändern konnten. Mir wurde etwas intravenös gegeben, daß meinen   Herz stehen bleiben ließ und wieder neustarten. Ich weiß daß, weil nach dem das   Ereignis stattgefunden hat, fragte ich die Schwester, wie das Medikament gewirkt   hätte und ihre Antwort war: „Es stoppte deinen Herzschlag und ließ ihn wieder   beginnen“.

War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?    Ja, die Tatsache, daß ich meinen   Körper verließ, die anderen Menschen und die Tatsache, daß ich allein war, aber   mich nicht schreckte, ist einfach seltsam. Und es gibt in der Welt keine   Erklärung dafür. Und der Ton war auch seltsam. Ich las nach der Erfahrung in der   Bibel darüber – wie der Wind klingt, zu verschiedenen Zeiten – wenn der Geist   kommt. Gut, ich denke der Heilige Geist zeigte mir einfach, daß ich niemals   wirklich „gehen“ müsse und daß es da irgenwas für uns gibt. Auch die Wolken –   ich hatte niemals zuvor gehört, daß Jesus in einer Wolke die Erde verließ und   auch auf einer wiederkommen wird. Was immer da auch geschah, veränderte mich für   immer. Ich bin eine viel freundlichere und einfühlsamere Person geworden; ich   habe jetzt eine ausgezeichnete Intuition. Ich sprach zu meinem Bruder am   Telefon, nachdem es geschehen war und erzählte ihm, daß ich jetzt über Dinge   Bescheid weiß. Er ist jetzt schon verstorben und ich wollte ihn – bevor er starb   - wissen lassen, daß er sicher ist. Meine Schwester und ich, hielten seine   Hände. Meine 24-jährige Tochter starb 2000 und mein Bruder 2001 – beide im   Dezember. Jedenfalls ist es sehr schwer eine solche Erfahrung zu beschreiben.   Viele Dinge sind mir seither passiert. Aber ich weiß jetzt, daß ich sie   wiedersehen werde. Wir werden Jesus in den Wolken treffen, wie es in der Bibel   gesagt ist.     

Zu dem Zeitpunkt der Erfahrung, gab es einen lebensbedrohende Umstaende?  Ja, ich glaube schon. Mein Arzt erzählte mir einmal, daß mein Herz   stehenbleiben könnte und nicht mehr schlägt. Und auch die Art, wie das Herz   schlägt, läßt das Blut nicht regulär zirkulieren und verursacht, daß mein Blut   zusammenballt und gerinnt, dies verursacht wiederum Blutgerinnsel. Das war die   Ursache meiner zwei Schlaganfälle. Ich hätte sterben können, wegen meiner   Herzstillstände oder ein Schlaganfall hätte mich töten können.   

  Wie war der Bewusstseinszustand und Wahrnehmung waehrend der Erfahrung?     Wie ich schon vorher sagte, ich schien keinen Körper zu haben. Ich konnte ihn   weder sehen, noch spüren. Aber ich konnte denken, also weiß ich nicht, was ich   sagen soll. Ich war nicht bewußtlos, weil sie bemerkten nichts (der Arzt und die   Schwester). Ich weiß nur, daß es länger wirkte, als es wahrscheinlich war , aber   ich bin sicher, daß es wirklich in einer Splittersekunde geschah.   

War die Erfahrung vergleichbar mit einem Traum?   Nein, es es war überhaupt nicht   wie ein Traum. Du weißt es, wenn du einen Traum hast, du wachst auf und du   beginnst ihn zu vergessen und weißt auch keine Details mehr. Ich weiß, daß ich   nicht träumte, aber ich weiß nicht, was es war. Die Schwester teilte mir mit,   daß sie mein Herz stoppten und es wieder in Gang brachten und ich denke, daß da   mein Geist begann den Körper zu verlassen. Ich denke es war mein Geist und er   verließ ihn für ein Minute. Mein Geist dachte, daß ich tot war, als sie mein   Herz stoppten und ich nehme an, daß ich ging und Jesus treffe wollte.       

Hast Du eine Trennung von Bewusstsein und Körper erfahren?   Ja,   mein Bewußtsein war ich und ich verließ den Körper in diesem Raum. Ich sah   niemals meinen Körper oder mich selbst im Bett liegen. Ich ging einfach nur oder   mein Geist tat es. Ich sorgte mich überhaupt nicht um meinen Körper. Ich hatte   einfach keinen. 

  Hörtest du ungewöhnliche Töne oder Geräusche?  Ja, ich hörte einen Ton so wie -   Zhoooooommmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmm. Es war ein mächtiger und kräftiger   Ton, aber ich fürchtete mich nicht vor ihm.

Bist Du durch einen Tunnel gegangen?  Nein, es war mehr so, als ob ich im Weltraum überall   alleine gewesen bin.   

Sahst Du ein Licht?  Ja, das Licht war innerhalb eines Wolkenkreises. Aber es war mehr wie   ein blauer Himmel als ein helles Licht. Ich erinnere mich, daß ich mich freute,   die Wolken zu sehen und auch etwas Licht, weil bevor die Wolke erschien, war es   ziemlich düster gewesen. Ich war direkt auf dem Weg zu den Wolken.

Hast du andere Wesen getroffen oder gesehen?    Nein     

Hast Du eine Rückführung oder Schau vergangener Tatsachen erlebt?    Nein, ich hatte keine Rückschau auf vergangene   Ereignisse, aber nach der Erfahrung wußte ich einfach, daß ich verändert war.   Ich wußte, daß unser vollständiger Grund für unser Sein war, einander zu lieben,   einfach jeden zu lieben, und es sie wissen zu lassen. Alles war wir wirklich tun   müssen ist es, an Gott zu glauben und alles, was du nur für den anderen tun   kannst, zu machen und du wirst ein glückliches Leben haben. Wie Jesus sagte:   „Liebet einander.“ Das ist alles was wir wirklich tun müssen und du weißt, der   Rest der Antwort ist in deinem Herzen. Ich spüre, wie mir viel Weisheit gegeben   wurde.       

Hast du irgendetwas beobachtet oder gehört, was später verifiziert werden kann?  Nein, nur das was nachher war, als ich in meinem Körper zurück war   und die Schwester fragte, was das Medikament, das sie mir gaben, bewirkte und   sie mir antwortete, daß es mein Herz stoppte und wieder zum Schlagen brachte.  

Hast Du eine wunderschoenen or besonderen Ort   oder Dimensionen gesehen oder besucht?     Nein, ich denke, daß ich zwischen den Dimensionen war, aber zweifellos   die Ebene verließ, auf der wir hier auf Erden leben.     

Hattest du eine veränderte Wahrnehmung von Raum und Zeit?      Ja, wie ich schon vorher sagte, es hätte eine Sekunde dauern können, aber es   fühlte sich an, als ob einige Minuten vergangen waren.    

Hattest Du Zugang zu speziellem/ universellem Wissen oder Verstaendnis?  Ja, ich wußte einfach, daß ich verändert war. Ich wußte,   daß unser Grund des Erdenlebens war, einander zu lieben, einfach jeden zu   lieben, und es ihn wissen zu lassen. Alles was wir nur tun müssen ist, an Gott   zu glauben und alles für andere zu tun, was in deiner Macht steht, und du wirst   ein glückliches Leben haben. Wie Jesus sprach: „Liebet einander!“ Das ist alles   was wir wirklich zu tun haben und du weißt, der Rest der Antwort liegt in deinem   Herzen. Ich spüre so etwas, als ob mir viel Weisheit gegeben wurde. 

Hast Du eine Grenze oder physische Barriere erfahren?  Nein, nur der Wolkenkreis, auf den ich mich zubewegte und   dann war ich zurück in meinem Bett, Körper und überhaupt.

Bist du dir zukünftiger Ereignisse bewusst geworden?      Unsicher, ich bin nicht sicher, ob ich diese Frage verstanden habe, aber   mein Leben ist verändert. Ich spüre nicht, daß ich mehr Intuition habe, als vor   dem Ereignis, aber betreffend meiner Familie, kann ich fast immer voraussagen,   was als nächstes geschehen wird. Ich bin einfach ganz bewußt, was alle fühlen   und denken. 

Hattest Du die Wahl in deinen Koerper zurueckzukehren?  Nein 

Hast Du irgendwelche hellseherische, paranormale oder andere besondere   Faehigkeiten seit dem Ereignis, die Du vorher noch nicht hattest?  Ja,   ich spüre nicht, daß ich mehr Intuition habe, als vor dem Ereignis, aber   betreffend meiner Familie, kann ich fast immer voraussagen, was als nächstes   geschehen wird. Ich bin einfach ganz bewußt, was alle fühlen und denken. 

Hast du deine Einstellung oder deinen Glauben geändert nach den Ereignissen?      Ja, ich habe jetzt einen viel stärkeren Glauben und meine Einstellung ist es,   einfach an jeden anderen zu denken, bevor ich an mich denke. Ich fühle mich nur   glücklich, wenn ich jemand helfen kann oder meinen immerwährenden Optimismus   oder meinen guten Mut verbreiten kann. Glaub nicht, daß es klingt als ob ich   angebe, aber es ist einfach die Wahrheit. Meine religiösen Praktikten enthalten   jetzt mehr, als nur Bibelstudium. 

Hast Du diese Erfahrung Anderen mitgeteilt?  Ja, die meisten Menschen   wissen nicht was sie sagen sollen. Ich würde es auch nicht wissen. Früher würde   ich gedacht haben, daß so jemand ein totaler Idiot sei, wenn er mir wo etwas   erzählt hätte und dann wirklich von den anderen erwarten würde, es zu glauben.   Aber meine Schwester dachte, daß es einfach ehrfurchtsgebietend war. Sie sagte,   du bist so glücklich – du hast eine Vorschau gehabt, wohin du einmal gehen   wirst, wegen der Tatsache, daß ich so gelassen war und wirkte, als ob ich   geleitet würde. Sie glaubte mir. Ich erzählte es niemanden für Monate. Ich   wollte nicht ausgelacht werden. 

Welche Emotionen hattest du nach deinem Erlebnis?  Einfach ein Gefühl der Sicherheit und   Gelassenheit und daß ich mit allem fertig werden würde. 

Was war der beste, was der schlechteste Teil deiner Erfahrung?      Es gab keinen schlechten Teil. Ich fühlte mich einfach gut, auch wenn ich nicht   wußte, was mit mir geschehen war. Der beste Teil ist es, daß dies überhaupt mit   mir passierte.       

Gibt es noch irgendetwas, was du deiner Erfahrung hinzufügen möchtest?   Ich habe keine Angst vor dem Sterben oder den Körper zu verlieren.   Ich fühle mich sehr ruhig und gelassen. Ich war nicht ein bißchen ängstlich.         

Hat sich irgendetwas in Deinem Leben veraendert als direktes Resultat der   Erfahrung?   Ja, ich fühle mich, wie eine weniger selbstversunkene   Person als vorher. Und ich spüre ganz sicher, daß ich mein kleines Mädchen im   Himmel wiedersehen werde und daß ich das Beste tue, meine Kinder errettet zu   wissen.     

Seit dem Erlebnis, gab es irgendwelche Situation, Medikamente, oder   Substancen die Aspekte der Erfahrung reproduziert haben?    Nein     

Haben diese Fragen und Deine Antworten Dein   Erlebnis korrekt und im vollem Umfang umfasst und beschrieben?  Ja, ich denke, daß die Fragen alles inkludiert haben.   

Wir wuerden uns um Hinweise freuen, die diesen Fragebogen (www.nderf.org) verbessern koennten:       Ich würde gerne mehr hören, was andere Menschen darüber denken, bei denen es   aussieht, daß sie mehr Weisheit und Intuition haben, als vorher.      </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/judith_e_nte.htm