{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/catherine_m_nte.htm","mytitle":"Catherine M NTE 980","mylang":"de"}
          	Catherine M NTE 980                              	            		

  		 Catherine M NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  1962 gebar ich zum ersten mal. Die Krankenschwestern bestimmten dass ich   Schmerzmittel benötigte, obwohl ich noch keine hatte, nur starke Kontraktionen.   Sofort empfand ich extreme Schmerzen. Es war als hätte mein Geist sich geteilt,   und der Verstandesteil wäre unfähig gewesen den anderen Teil dazu anzuhalten   sich zu entspannen, und den Geburtsprozess natürlich ablaufen zu lassen. Bald   hörten die Wehen auf und eine Spritze wurde gegeben damit die Kontraktionen   wieder beginnen sollten; dann mehr Demerol, usw., usw. Jedesmal wenn ich mit   Kontraktionen zu mir kam fühlte es sich an als würde jemand auf meinem Rückgrat   aufstampfen. Im Kreißsaal,   wurde mir gesagt ich solle bei jeder Wehe Ether einatmen, aber wenn ich es tat   gab es keine Befreiung von dem Schmerz, ich flehte den Anästhesisten an das Gas   aufzudrehen, &#39;Es kommt nichts durch.&#39; Ich zerquetschte die Hand der   Lernschwester, und schließlich,   konnte ich es nicht mehr ertragen. Ich nahm einen tiefen Atemzug und gab einfach   auf.  

  Plötzlich, überblickte ich das Kreißbett,   welches von einer Mannschaft von stark besorgten Ärzten und Schwestern umgeben   war. Ich erkannte dass ich keine Schmerzen mehr hatte und frohlockte. Da ich   aber Bedauern fühlte über die Besorgnis unten, sagte ich, &#39;Es ist in Ordnung –   es tut nicht mehr weh.&#39; Ich fühlte eine solche unglaubliche Liebe für sie, und   als offensichtlich wurde dass sie mich nicht gehört hatten sagte ich, &#39;Nein   wirklich, Es geht mir gut. Nichts tut weh.&#39;  

  Ich runzelte die Stirn; fühlte mich ein wenig frustriert, da ich ihnen so gern   helfen wollte zu verstehen, dass es nicht nötig war sich um mich zu sorgen. Dann   sagte eine männliche Stimme, &#39;Dein Baby braucht dich.&#39;  

  Ich sah mich um, zum ersten mal den grauen, wirbelnden Dunst bemerkend, den ich jetzt Liebe nenne. Solch unglaubliche Liebe existiert, mehr als wir uns   vorstellen können. Ich wollte die Person hinter der Stimme sehen, die wiederum   sagte, jetzt mit etwas mehr Nachdruck, &#39;Dein Baby braucht dich.&#39;  

  Ich war verwirrt, schaute aber wieder aufs Kreißbett, und diesmal sah ich meinen verstörten Ehemann, der seiner   Mutter unsere Tochter übergab, einer strengen Frau deren Hang für Terminpläne   oft in Konflikt geriet mit meinem Mangel an Pünktlichkeit (sogar das Baby war   drei Wochen über der Zeit). Viele Frauen kamen um meinen Mann zu trösten, und er   heiratete eine und hatte mehr Kinder mit ihr, aber unsere Tochter durfte nicht   Teil dieser neuen Familie sein. Mein schönes Kind streckte die Hände nach ihrem   Vater aus, der eine Ursache nach der anderen fand warum er sie nicht lieben   konnte, und sie war traurig und kränklich. Aber meine Schwiegermutter strahlte   absolut. Ich wollte nicht in die Schmerzen zurückkehren, aber genug war genug.   &#39;Es kommt nicht in Frage dass sie mein Kind bekommt,&#39; rief ich dem Namenlosen   zu, und flüchtete aus dem Nebel.  

  Ich denke ich muss sie erschreckt haben, da die Maske über meine Nase gehalten   wurde und der Ether voll genug aufgedreht wurde für die Zangengeburt.   (Selbstverständlich habe ich diese Geschichte während Jahren niemandem   mitgeteilt).  

  1969, nach einer schwierigen Schwangerschaft, entschied ich eine   Spinalanästhesie für die Geburt zu versuchen. Blaue Lichter piepsten umher, aber   bis eine zweite Dosis von dem &#39;Zeugs&#39; dem Tropf beigegeben wurde, konnte ich die   Lichter nicht abschütteln. Ich sagte, „Etwas ist nicht richtig“, aber mir wurde   gesagt ich sei in Ordnung. Ich sagte es nochmals, und plötzlich versuchten drei   Krankenschwestern den Herzschlag des Babys zu finden. Betäubung breitete sich   aus, von meinen Füssen nach oben. Ich beobachtete es mit Interesse dabei   denkend,&#39;Sie sagen dass das Gehirn zuletzt stirbt,&#39; während das Personal auf   mich ein schreit &#39;Atme, atme&#39;. Aber ich kann nicht antworten.  

  Hier kam wieder die &#39;Stimme&#39;. &#39;Ich werde dir helfen zu atmen,&#39; sagt er, und   beginnt ein und aus zu atmen, mich anfeuernd seiner Anordnung zu folgen.  

  Sofort, wurde ich in die Geburt gehetzt, und das Baby wurde buchstäblich aus mir   herausgedrückt. Mir wurde gesagt dass das Problem darin bestand, dass ich die   &#39;Entspannungsspritze&#39; verweigerte, die vor der Spinalanästhesie gespritzt wird.   (Das war dieselbe Spritze die verursachte dass ich bei den Geburten eins und   zwei die Kontrolle verlor.) Eine Freundin sagte mir dass die Spinalanästhesie   mein Zwerchfell gelähmt hatte.   

Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte Medikamente   oder Substanzen, die die Erfahrung beeinträchtigen hätten können? Ja Demerol, Scopolamin, Ether für 1962; Spinalblock für 1969  

War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?     Nein  Außer dass ich entschieden habe es bestimmten Leuten nicht zu erzählen weil es nur familiäre Probleme verursachen würde.                  

Zu dem Zeitpunkt der Erfahrung, gab es einen   lebensbedrohenden Umstand? Ja  Ich sichtete die Dinge von einem anderen Platz aus.  Wie war der Bewusstseinszustand und Wahrnehmung während   der Erfahrung    Auf eine Weise hyperbewusst.                  

War die Erfahrung vergleichbar mit einem Traum?   Nein.  

Hast Du eine Trennung von Bewusstsein und Körper   erfahren?    Ja  Nicht ganz sicher was das bedeutet. Auf eine Weise, erkannte ich nicht dass mein Bewusstsein nicht mehr in einer   physischen Form eingeschlossen war, sogar als das andere &#39;ich&#39; &#39;dort unten&#39;   war.

Hörtest du ungewöhnliche Töne oder Geräusche?    Nein.  

Bist Du durch einen Tunnel gegangen?   Nein   

Sahst Du ein Licht?    Nein   

Hast du andere Wesen getroffen oder gesehen?     Ja      Eine Stimme, eine die meine Aufmerksamkeit dann und wann beansprucht seit diesen   Ereignissen.  

Hast Du eine Rückführung oder Schau vergangener   Tatsachen erlebt?       Nein  

Hast du irgendetwas beobachtet oder gehört, was später   verifiziert werden kann?   Nein

Hast Du eine wunderschönen oder besonderen Ort oder   Dimensionen gesehen oder besucht   Nein   

Hattest du eine veränderte Wahrnehmung von Raum und   Zeit?    Nein</b>                        

Hattest Du Zugang zu speziellem/ universellem Wissen   oder Verständnis?     Ja  Ich wurde Zeuge der traurigen Zukunft meiner Tochter falls   ich nicht zurückgehen würde.                  

Hast Du eine Grenze oder physische Barriere erfahren?   Nein   

Bist du dir zukünftiger Ereignisse bewusst geworden?   Nein

Hattest Du die Wahl in deinen Körper zurückzukehren?   Ja      Gegensätzlich damals, weil die Erleichterung von qualvollen Schmerzen so kurz   war. Dennoch, obwohl ich damals nicht verstand was alles später geschehen würde,   konnte ich mein Baby nicht in die Zukunft setzen, die mir gezeigt wurde.                  

Hast Du irgendwelche hellseherische, paranormale oder   andere besondere Fähigkeiten seit dem Ereignis, die Du vorher noch nicht   hattest? Unsicher   Ich hatte immer ein gewisses &#39;Wissen&#39; aber wie das durch die   NTE verstärkt wurde, oder nicht, ist nicht klar. Was sich ganz sicher   veränderte, war die Fähigkeit über die traditionellen Überzeugungen/Traditionen   meiner Kirche hinaus zu forschen. Von den 1970igern an, schaute die Kultur als   Ganzes in alles Mystische hinein. Es war eine gute Zeit für eine Person wie ich   zu der Zeit zu leben.  

Hast du deine Einstellung oder deinen Glauben geändert   nach den Ereignissen?    Ja  Ich erinnere mich nicht dass ich   besondere Angst vor dem Tod hatte, aber es war eine Verschiebung dahingehend,   dass ich keine Furcht vor dem Tod habe. Mit der Reife, sehe ich mehr und mehr   wozu ich hier bin – wozu wir alle hier sind – um zu lieben. Es ist nicht   einfach, und ich fühle mich schuldig, weil ich bei dieser Aufgabe so oft   versage, aber sie ist da. Die Botschaft ist LIEBE. Meine Beziehungen sind   schwierig. Ebenfalls jeder Job, usw. Ich empfinde dass ich nicht in jede   Beziehung gehöre, und offen gesagt, viele meiner Beziehungen fühlen das auch auf   die gleiche Weise. Ich höre und halte Ausschau nach etwas das über das Hier und   Jetzt hinausgeht.  

Hast Du diese Erfahrung Anderen mitgeteilt?   Ja      Ich konnte es wirklich nicht meinem Mann, der Schwiegermutter oder den Kindern   sagen, aber ich habe die Geschichten einigen Freundinnen während intimen   Gesprächen mitgeteilt. Nur eine Freundin hatte eine ähnliche Erfahrung, und auch   sie, fühlt sich fehl am Platz, so   wie sie auch an ausgesuchten, scheinbar unheilbaren Krankheiten leidet.  

Welche Emotionen hattest du nach deinem Erlebnis?   Ich glaubte nicht dass ich mich um mein Baby kümmern könnte. Ich war   so überwältigt, und erholte mich während mehreren Jahren nicht richtig von der   Geburt. Es wurde nicht besser dadurch dass ich nach fünfzehn Monaten schon   wieder ein Kind bekam, ehe ich meine körperliche Kraft wieder zurückgewinnen   konnte.

Was war der beste, was der schlechteste Teil deiner   Erfahrung?    Es gab keinen schlechtesten Teil, nur   die beste Wahrnehmung von Liebe und umsorgt zu werden von meinem eigenen Engel.  

Gibt es noch irgendetwas, was du deiner Erfahrung   hinzufügen möchtest?  Vielleicht dass wir alle zu anderen in   Liebe hinausreichen müssen, kleine Wege finden, die sie wissen lassen dass   jemand sich kümmert. Auf der Erde sind wir es die daran arbeiten müssen die   Liebe auszudrücken, die letztendlich das Universum erhält.                   

Hat sich irgendetwas in Deinem Leben veraendert als   direktes Resultat der Erfahrung?      Nein            

    Seit dem Erlebnis, gab es irgendwelche Situation,   Medikamente, oder Substanzen die Aspekte der Erfahrung reproduziert haben?     Nein  

Haben diese Fragen und Deine Antworten Dein Erlebnis korrekt und im vollem   Umfang umfasst und beschrieben?     Ja       

Wir würden uns um Hinweise freuen, die diesen Fragebogen (www.nderf.org)   verbessern könnten.   Meine NTE Freundin versuchte seit Jahren   mich dazu zu bringen dies zu tun. Sie wird sich sehr stolz auf sich selbst fühlen wenn ich ihr erzähle dass ich es tatsächlich getan habe. Ich denke   die Fragen sind vollständig so wie sie sind.   </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/catherine_m_nte.htm