{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ely_l_nte.htm","mytitle":"Ely L NTE 987","mylang":"de"}
          	Ely L NTE 987                              	            		

  		 Ely L NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

  Ich segelte mit meiner Frau und meinem Sohn. Er war zum ersten mal mit draußen und meine Frau zeigte ihm was zu tun war. Ich begann zu   kreuzen, aber sie vergaß   eine Leine loszulassen. Das Segelboot kenterte. Dort fand auch eine Segelregatta   statt, so dass das Rettungsboot uns sofort zu Hilfe eilte. Ich hakte eine Leine   fest und sie richteten das Boot wieder auf, weil aber die Leine, welche meine   Frau vergessen hatte, immer noch fest war kippte es gleich wieder um. Die Winde   bliesen mit fünfundzwanzig Knoten an diesem Tag. Ich ging hinüber um die Leine   zu lösen, so dass sie es wieder aufrichten konnten, aber ich verfing mich in   einigen Leinen und das Boot drehte sich weiter.  

  Ich konnte nicht freikommen und konnte meinen Atem nicht länger anhalten, also   gab ich auf. Ganz plötzlich, kam Frieden über mich und ich war außerhalb des Bootes auf meinen Sohn schauend. Die Retter   fragten ob er mich sehen könne, und er sagte &#39;Nein&#39;. Ich war neben dem   Vorderteil des Bootes und schaute auf das Sicherheitsboot mit meiner Frau darin,   und ich beobachtete wie sie das Boot wieder hochzogen. Als das Boot wieder   aufgerichtet war, war ich plötzlich wieder darin auf den Leinen liegend. Ich hob   meinen Kopf, schaute sie an und löste das blockierte Segel.  

  Sie nahmen das Boot ins Schlepptau und sagten ich solle mich setzen, da ich   extrem blass war. Ich war sehr   schwach. Meine Frau hatte Krebs im Endstadium, also erzählte ich ihre nie was   geschah. Sie war sehr erregt darüber, dass ich möglicherweise vor ihr gegangen   war. Ich befand mich direkt in der Blickrichtung meines Sohnes, als er auf das   Boot schaute um nach mir zu suchen, und ich befand mich in voller Sicht von   allen Leuten die im Rettungsboot waren, als sie meinen Sohn fragten. Es war erst   viel später dass ich erkannte, dass der Frieden entstand weil ich keine Impulse   mehr von meinem Körper erhielt und ich nicht atmete bis ich meinen Kopf hob als   sie das Boot aufrichteten. Ich sah weder Tunnel, Licht oder verstorbene   Familienmitglieder. Ich war immer sensibel, mit Visionen in Träumen und im   Wachzustand.     

Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte Medikamente oder Substanzen, die die   Erfahrung beeinträchtigen hätten können?    Nein     

War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?     Nein  

Zu dem Zeitpunkt der Erfahrung, gab es einen lebensbedrohenden Umstand?   Ja  Ich konnte meinen Atem nicht einhalten   und gab einfach auf.   Wie war der Bewusstseinszustand und Wahrnehmung während der Erfahrung  Sehr wach. Ich sah und hörte alles schien aber nicht sprechen zu   können. Ich befand mich in voller Sicht aller aber niemand sah mich.

War die Erfahrung vergleichbar mit einem Traum?   Nein es war so real wie das tägliche Leben.

Hast Du eine Trennung von Bewusstsein und Körper erfahren?   Ja      Ich trieb im See. Ich konnte meine Hände sehen aber der Rest von mir war unter   Wasser.         

Hörtest du ungewöhnliche Töne oder Geräusche?       Ich hörte alles was gesagt wurde und alle Nebengeräusche; Vögel, Wellen gegen   die Boote, Segel rascheln, Wind. Alle normalen Geräusche. Sogar das Wasser, aber   es war doch irgendwie anders.

Bist Du durch einen Tunnel gegangen?     Nein     

Sahst Du ein Licht?   Nein     

Hast du andere Wesen getroffen oder gesehen?     Nein  

Hast Du eine Rückführung oder Schau vergangener Tatsachen erlebt?     Nein  

Hast du irgendetwas beobachtet oder gehört, was später verifiziert werden kann? Ja  Ich kann wiederholen was gesagt wurde   und welche Aktionen ausgeführt wurden.     

Hast Du eine wunderschönen oder besonderen Ort oder Dimensionen gesehen oder   besucht Nein  

Hattest du eine veränderte Wahrnehmung von Raum und Zeit?    Ja  Nun, zuerst war ich an der Seite des   Bootes, dann war ich ohne Zeitverzögerung vor ihm.

Hattest Du Zugang zu speziellem/ universellem Wissen oder Verständnis?   Ja      Dass ich noch nicht gehen sollte. Nun war dies ein Gefühl, das damals einfach da   zu sein schien. Ich habe keine Ahnung wie ich diesen Gedanken bekam, es schien   mehr wie eine Erinnerung zu sein als irgendetwas anderes.     

Hast Du eine Grenze oder physische Barriere erfahren?   Nein  

Bist du dir zukünftiger Ereignisse bewusst geworden?    Nein  

Hattest Du die Wahl in deinen Körper zurückzukehren?   Ja   Ich wusste einfach dass es noch nicht   meine Zeit war zu gehen. Aber ehrlicherweise dachte ich damals ich hätte mich   von den Leinen befreit, bis das Boot aufgerichtet wurde und ich immer noch im   Boot in den Leinen hing.

Hast Du irgendwelche hellseherische, paranormale oder andere besondere   Fähigkeiten seit dem Ereignis, die Du vorher noch nicht hattest?   Nein  

Hast du deine Einstellung oder deinen Glauben geändert nach den Ereignissen?    Ja      Ich fürchte den Tod nicht mehr. Ich weiß   jetzt dass etwas dort draußen   ist und es für uns bestimmt ist dorthin zu gehen. Ein sehr friedvoller und   gelassener Ort. Ich glaubte immer an Gott und die Kirchliche Lehre. Das Einzige   das jetzt anders ist, ist dass ich den Tod nicht länger fürchte.

Hast Du diese Erfahrung Anderen mitgeteilt?   Ja  Meine Schwester sagte dass es noch nicht   an meiner Zeit war und vielleicht brauchte meine Frau, die 1993 starb, mich   hier. Meine Freunde mit denen ich zusammen segelte, japsten nur. Ich erzählte   ihnen was geschehen war, zwei Jahre nachdem meine Frau starb. Sie waren dort und   sahen mich danach, und hatten mit den Leuten des Rettungsbootes gesprochen.

Welche Emotionen hattest du nach deinem Erlebnis?   Ich war selbst in einem Zustand von Verwunderung, da ich nicht   erkannte dass ich starb, bis sie das Boot aufrichteten. Damals sagte ich nichts   weil meine Frau extrem bestürzt war, weil sie mich fast verloren hatte. Ich   sagte ihr nie etwas oder sonst jemand bis nach ihrem Tod.

Was war der beste, was der schlechteste Teil deiner Erfahrung?     Der Frieden den ich fühlte war grandios, ich war nie so ruhig wie   als ich im Wasser war, aber nachdem das Boot aufgerichtet war, fühlte ich mich   extrem erschöpft und schwach. Es war alles dass ich aufstehen und mich auf eine   Bank setzen konnte, während sie mein Boot auf den Träger hoben.          

  Seit dem Erlebnis, gab es irgendwelche Situation, Medikamente, oder Substanzen   die Aspekte der Erfahrung reproduziert haben?     Nein  

Haben diese Fragen und Deine Antworten Dein Erlebnis korrekt und im vollem   Umfang umfasst und beschrieben?     Ja  Nun, sie brachten manche Dinge wieder hoch, an die ich   überhaupt nicht gedacht hatte.     </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/ely_l_nte.htm