{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/charlene_k_nte.htm","mytitle":"Charlene K NTE 983","mylang":"de"}
          	Charlene K NTE 983                              	            		

  		 Charlene K NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Meine ältere Schwester und ich, sie war 5 Jahre alt zu dieser Zeit. Wir   spielten im Stall mit unserer Hausziege, als wir den alten Kühlschrank bemalten,   den mein Onkel hierhergebracht hatte um ihn hier zu lagern, nachdem er meinen   Vater darum gebeten hatte. Wir waren Kinder, wir kletterten hinein, und die   kleine Ziege stieß die Tür hinter uns zu, meine Schwester sagte, daß wir die   Türe öffnen könnten, wenn wir fest mit unseren Füßen dagegen treten, aber als   wir es zum letzten Mal versuchten, ging die Tür immer noch nicht auf. Also   begannen wir zu weinen, und es wirkte schon so lange, daß wir hier drinnen   waren. Meine Schwester und ich wurden wirklich ganz still. Es fühlte sich so an,   als ob ich schlafen gehen würde. Ich konnte meine Schwester nicht mehr hören.   Und dann fühlte ich so, als ob ich schlafen gehen würde und ich sah ein Licht,   wie das Licht einer Kerze. Dann war da eine Lady, sie legte den Finger auf ihre   Lippen und sagte: &quot;Shhhhh Kind, alles wird gut gehen.&quot; Sie hatte lange braune   Haare und sanfte Augen. Als ich zu weinen beginnen wollte, sagte sie: &quot;nein,   nein du mußt jetzt ganz ruhig sein. deine Mami kommt schon.&quot; Gerade zu dieser   Zeit öffnete sich die Türe, ich wußte, daß sie geöffnet wurde, denn ich spürte   einen kühlen Wind auf meinem Gesicht. Das ist alles an das ich mich erinnern   kann, bis zum nächsten Tag, als ich aufwachte, saß mein Papa auf der Seite des   Bettes und weinte.

  Jahre später erzählte mir meine Mutter, daß sie beim Waschbecken war, um   meine jüngeren Schwester zu baden, als sie bemerkte, daß sie Joyce und mich   nicht mehr hören konnte. Also legte sie das Baby nieder um uns suchen zu gehen,   sie dachte, daß wir zum alten Baumhaus gegangen wären um dort zu spielen, aber   als sie beim Stall vorüberging, sagte sie, daß ihr Herz zu klopfen begann und   sie hörte eine Frauenstimme sagen: &quot;Beeile dich&quot;, Mama sagte: &quot; Oh Gott nein!&quot;   und rannte zurück zum Stall und riß die Türe des alten Kühlschranks auf, wo wir   waren, dann schüttete sie uns beide mit kaltem Wasser an. Als sie sah, daß wir   beide wieder gut atmeten, brachte sie uns ins Bett, und beobachtete uns, bis   unser Vater heimkam. Er brachte noch diese Nacht den Kühlschrank weg. Sie sagte,   daß wir beide naß vor Schweiß waren und daß wir kaum noch atmeten, und unsere   Hautfarbe schon dunkel war.

  Ich denke noch heute an diese Lady.  

Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte   Medikamente oder Substanzen, die die Erfahrung beeinträchtigen hätten können?   Nein       

War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?     Nein    

Zu dem Zeitpunkt der Erfahrung, gab es einen lebensbedrohende Umstaende?     Ja     

Wie war der Bewusstseinszustand und Wahrnehmung waehrend der Erfahrung?   Ich   fühlte mich genauso, als ob ich schlafen gehen würde    

War die Erfahrung vergleichbar mit einem Traum?      Nein, ich konnte die Lady sehen und riechen, es war genauso wie mit vielen   Fliedersträußen, ich liebe es immer noch sie zu riechen.  

Hast Du eine Trennung von Bewusstsein und   Körper erfahren?   Unsicher,  ich konnte immer noch meine Schwester neben   mir fühlen, aber konnte sie nicht mehr hören.  

Hörtest du ungewöhnliche Töne oder   Geräusche?   Nur Shhhhh, und ihre Worte, daß ich nicht weinen solle und   daß meine Mami schon komme.

Bist Du durch einen Tunnel gegangen?     Nein         

Sahst Du ein Licht?   Ja,   ja ein weiches Licht, wie von einer Kerze.         

Hast du andere Wesen getroffen oder gesehen?     Ja,   ja die Lady, die mit uns war.   

Hast Du eine Rückführung oder Schau   vergangener Tatsachen erlebt?     Nein   

Hast du irgendetwas beobachtet oder gehört,   was später verifiziert werden kann?  Meine   Schwester und meine Mutter    

Hast Du eine wunderschoenen or besonderen Ort oder Dimensionen gesehen oder   besucht?    Nein</b> 

Hast Du diese Erfahrung Anderen mitgeteilt?   Ja,   meine Schwester wollte danach niemals wirklich darüber sprechen, und wenn ich es   anderen erzählte weinten einige, andere sagten nur &quot;wie traurig&quot; oder &quot;wie   schrecklich&quot;.   

Welche Emotionen hattest du nach deinem   Erlebnis?   Glücklich, daß ich mit meiner Familie war, aber traurig, daß   die Lady weggegangen war. Meine Mutter erzählte mir, daß ich oft nach ihr   gefragt hätte.  

Was war der beste, was der schlechteste   Teil deiner Erfahrung?    dort eingesperrt zu sein, nicht mehr atmen zu können und dann die   Freude, als die Türe sich öffnete.

Gibt es noch irgendetwas, was du deiner   Erfahrung hinzufügen möchtest?     Irgend jemand ist immer mit uns.  

Seit dem Erlebnis, gab es irgendwelche Situation, Medikamente, oder Substancen   die Aspekte der Erfahrung reproduziert haben?   Nein              

Haben diese Fragen und Deine Antworten Dein Erlebnis korrekt und im vollem   Umfang umfasst und beschrieben?    Ja            </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/charlene_k_nte.htm