{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/cs_nte.htm","mytitle":"CS NTE 984","mylang":"de"}
          	CS NTE 984                              	            		

  		 CS NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Als ich aufwuchs, durchlebte ich viele Traumata; ich wurde   sehr schwer missbraucht. Einmal brachte mich der Missbrauch in die Notaufnahme.   Aus der Notfallaufnahme wurde der Operationssaal, und während ich operiert   wurde, starb ich. Ich erinnere mich nicht daran, ins Krankenhaus gekommen zu   sein, und auch nicht an Vieles, was vor oder nach der NTE passierte. Aber ich   erinnere mich sehr klar an das meiste der NTE.Plötzlich war ich nicht auf dem Operationstisch, ich war auf der   anderen Seite des Raumes und blickte auf den Operationstisch. Da war ein Kreis   von Ärzten, die alle hektisch meinen Körper behandelten. Es schien, als ob ich   etwa zehn oder zwanzig Fuß weg war – wahrscheinlich war mein Gefühl für den Raum   sehr verschieden von der tatsächlichen physischen Umgebung. Als ich auf den   Tisch sah, auf dem mein Körper lag, konnte ich Ärzte sehen, die   Operationssaalkleidung trugen. Ich war klein und ich dachte, dass sie lustig   aussahen – ich dachte, dass sie außerhalb der Dusche Duschhauben auf ihren   Köpfen trugen.Dann bemerkte ich, dass um die Ärzte herum mehr Leute waren. Sie   waren außergewöhnlich groß. Sie trugen weiß und sie waren sehr „leuchtend“; sie   strahlten Licht aus.

Ihre Gesichter waren freundlich und   liebevoll.

  Ich nahm wahr, dass sie keine Wesen von dieser Welt waren; ich   wusste, dass sie über mich wachten. Ich glaube, dass sie mir in einer Form   erschienen (oder dass ich sie so wahrnahm), die ich zu dieser Zeit verstand. Sie   schienen „Engel“ zu sein. Meine Familie war religiös und ein Engel war eine Art   von Wesen, die ich begriff. Ich weiß nicht, ob wenn ich das, was ich erlebt   habe, heute erleben würde, ich sie in der gleichen Form wahrnehmen würde.Eines der Wesen näherte sich mir. Sie “sagte” mir (es gab keine   Sprache, nur Kommunikation – schwer zu erklären), dass die physische Welt uns   gehört – physischen Wesen. Menschen, Tiere, Pflanzen – wir sind physisch, und   wir unterliegen den Gesetzen dieser physischen Welt. Aber diese physische Welt   ist NICHT alles, was es gibt. Sie ließ mich wissen, dass sie und die anderen bei   ihr himmlische Wesen waren. Sie konnten die physische Welt nicht beeinflussen.Sie sagte mir das, um zu erklären, dass sie die Leute, die mir   wehtaten, nicht davon abhalten könne, mir wehzutun. Aber als sie es erklärte,   wusste ich, dass der Schmerz, den ich ertragen musste, sie auch schmerzte. Sie   war äußerst einfühlsam. Ich wusste, dass sie (und die anderen bei ihr) immer bei   mir sein würden. Sie erklärte, dass während sie nicht stoppen konnten, was   passierte, sie immer da sein würden, um zu beobachten, was geschah. Ich wusste,   dass ich immer im Kontakt mit jemandem sein würde, der völlig verstand, was ich   durchgemacht hatte.Sie wollte, dass ich wusste, dass deshalb, weil sie nicht von dieser   Welt sind, Empfindsamkeit nötig ist, um mit ihnen in Verbindung zu treten. Sie   können nicht direkt beeinflussen, was hier passiert (sie konnte nicht   einschreiten, um den Missbrauch zu stoppen), aber sie können kommunizieren und   Menschen (oder Tiere etc.) in dieser Welt beeinflussen. Dann können wir   wiederum, die Welt um uns herum beeinflussen. Es ist ein wenig schwer, das   Konzept zu erklären! Wie ich sagte, es war etwas, dass ich irgendwie einfach   verstand. Es kam von ihr – sie erklärte es, aber nicht in Worten.Zusammen mit ihrer Nachricht, war ich mir einer umfassenden, völlig   bedingungslosen Liebe bewusst. Das waren Wesen, die mich kannten, die mich   liebten, und die nur das Beste für mich wollten. Es war eine fantastische   Erfahrung.    

Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte Medikamente oder Substanzen, die die   Erfahrung beeinträchtigen hätten können?        Unsicher    Da könnte eine Narkose gewesen sein während des   medizinischen Verfahrens – ich weiß es in Wirklichkeit nicht.     

War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?   Ja     Da war ein inneres “Wissen” von dem, was mir kommuniziert wurde. Ich kann   die Botschaft in Worten ausdrücken, aber Sprache per se wurde während der   Erfahrung nicht verwendet. Es ist etwas schwer zu erklären.    

Zu dem Zeitpunkt der Erfahrung, gab es einen lebensbedrohenden Umstand?   Ja     Ich starb.      Wie waren der Bewusstseinszustand und die Wahrnehmung während der Erfahrung  Hm, Ich bin mir etwas unklar über die Frage.  Mein physisches Bewusstsein war bei null;   ich war klinisch tot.   Meine tatsächliche Wahrnehmung war ziemlich klar. Ich nahm viele   Details im Raum um mich herum wahr, verstand, was mir kommuniziert wurde, spürte   Gefühle – ich war wach. Einfach nur nicht in meinem Körper.  

War die Erfahrung mit   einem Traum vergleichbar?   Sich daran zu erinnern, ist irgendwie ähnlich wie ein Traum,   weil die Erfahrung meinen Körper nicht mit einbezog. Aber es war nicht   traumähnlich, als es passierte.    

Hast Du eine Trennung von Bewusstsein und Körper erfahren?       Ja       Ich habe keine Ahnung, welche Form ich hatte, als ich von meinem Körper   getrennt war.    Ich sah nicht zu mir selbst.   Ich sah nur, was um mich herum war.      

Hörtest Du ungewöhnliche   Töne oder Geräusche?   Nein – es war eine geräuschlose Erfahrung. Erst als ich wieder in meinen Körper   zurückkam, hörte ich wieder Geräusche. So wusste ich, dass ich zurück war. Alles   schien im Vergleich sehr laut zu sein    

Bist Du durch einen Tunnel gegangen?   Nein  

Sahst Du ein Licht?       Nein     Ich sah kein Licht und reiste auch nicht durch einen Tunnel. Vielleicht   kam ich einfach nicht so weit in der Erfahrung – sie brachten mich schnell   zurück. Aber als ich von meinem Körper getrennt war, schien der Raum viel heller   zu sein – als ob die Helligkeit der Wesen im Raum ihn erleuchtete.    

Hast du andere Wesen getroffen oder gesehen?     Ja     Siehe oben.    

Hast Du eine Rückführung oder Schau vergangener Tatsachen erlebt?     Nein     Ich erlebte keinen Rückblick auf das, was mir in meinem Leben passiert   war, aber ich wusste, dass das Wesen, das mit mir kommunizierte, alles darüber   wusste. Ich lernte sehr viel aus der Erfahrung. Einfach der allgemeine Gedanke,   dass wir für unsere eigenen Handlungen hier verantwortlich sind - es liegt an uns, gerecht zu sein, freundlich zu sein, liebenswert zu   sein, und einander keinen Schmerz oder kein Leid zuzufügen. Es gibt keinen Gott   oder ein spirituelles Wesen, das eingreifen und verhindern wird, dass Dinge   passieren. Wir können mit der spirituellen Welt in Verbindung treten und von ihr   lernen und daraus wachsen und uns ändern. Aber es ist DIESE Veränderung, die   Veränderung an uns, welche die Welt um uns herum verändern wird. Wir sind auch   nie allein, und es gibt eine Fülle an Liebe in Universum.    

Hast du irgendetwas beobachtet oder gehört, was später verifiziert werden kann?   Nein    

Hast Du einen wunderschönen oder besonderen Ort oder entsprechende Dimensionen   gesehen oder besucht?   Nein       Ich wünsche es! ;) Ich sah jedoch einige schöne Wesen.    

Hattest du eine veränderte Wahrnehmung von Raum und Zeit?    Ja     Wie ich sagte, mein Gefühl, sehr weit vom Operationstisch entfernt zu   sein, stimmt nicht mit dem physischen Platz im Raum überein. Es war ein kleiner   Operationssaal. Es war, als ob der Raum sich auf einer Seite nach hinten   ausdehnte.Ich fühlte auch, als ob mir viel kommuniziert wurde und die Zeit   schien sich zu verlangsamen. Die tatsächliche Zeitspanne, die ich tot war, war   wahrscheinlich nur kurz. Ich weiß nicht sicher, wie lange es genau war.    

Hattest Du Zugang zu speziellem/ universellem Wissen oder Verständnis?   Ja     Siehe oben.    

Hast Du eine Grenze oder physische Barriere erfahren?   Unsicher    Ich verließ den Raum nicht. Das könnte als das   Erreichen einer Grenze angesehen werden.    

Bist du dir zukünftiger Ereignisse bewusst geworden?      Nein    

Hattest Du die Wahl, in Deinen Körper zurückzukehren?   Nein     Ich fühlte in Wirklichkeit nicht, dass es eine Wahl gegeben hätte, in   meinen Körper zurückzukehren. Ich fühlte mich so, als ob ich dorthin   zurückkehrte und das war es. Es gab keine Überlegung, weiter zu gehen.    

Hast Du irgendwelche hellseherischen, paranormalen oder anderen besonderen   Fähigkeiten seit dem Ereignis, die Du vorher noch nicht hattest?  Unsicher    Ich habe eine emphatische   Fähigkeit.    Ich kann die wahren Absichten der Menschen fühlen und ich kann den   allgemeinen Charakter von Menschen spüren, indem ich sie nur ansehe. Das wurde   sehr sehr oft bestätigt. Ich bin nicht sicher, ob die NTE diese Fähigkeit   bewirkt hat, oder ob ich sie jedenfalls besessen hätte, da ich so jung war, als   es passierte.    

Hast du deine Einstellung oder Deinen Glauben geändert nach den Ereignissen?    Unsicher    Ich war sehr jung, als es passierte, und blieb   zusammen mit meiner Familie weiterhin Mormone, bis ich ein Teenager war. Ich gab   die Religion auf, als ich siebzehn war, und betrachte mich nun als Atheist.   Ich glaube nicht an Gott.      Aber ich nehme auch keine sachliche, (natur)wissenschaftliche Sichtweise ein.   Ich habe einen sehr tiefen spirituellen Sinn und ich glaube absolut, dass es da   mehr gibt, als nur das, was wir physisch um uns herum erfassen können. Ich   glaube auch an eine Form von Leben nach dem Tod, obwohl ich völlig unsicher bin,   woraus dieses besteht. Ich denke, diese Erfahrung wird meine Weltanschauung und   meine Überzeugungen immer prägen.   Ich finde nicht, dass meine Beziehungen beeinflusst werden. Ich habe   keine Religion, daher ist diese nicht betroffen.  Obwohl die Erfahrung, wie   ich oben sagte, meine Weltsicht prägt. Ich denke nicht, dass ich je in der Lage   sein könnte zu glauben, dass wir einfach geboren wurden und dann sterben und   dass da nichts ist außer der Erde.    

Hast Du diese Erfahrung Anderen mitgeteilt?   Ja     Ich habe einige wenige Freunde, mit denen ich diese Erfahrung geteilt   habe. Es handelt sich bei allen um Menschen, die ebenfalls Dinge jenseits der   physischen Welt erlebt haben. Ich würde diese Geschichte nie jemandem erzählen,   der nur an die fünf Sinne glaubt.    

Welche Emotionen hattest Du nach Deinem Erlebnis?   Bei der Rückkehr in meinen Körper empfand ich Traurigkeit, einen Wunsch, in die   himmlische Welt zurückzukehren, und physischen Schmerz. Aber ich dachte, dass   ich wieder in Ordnung kommen würde.    

Was war der beste, was der schlechteste Teil Deiner Erfahrung?    Der beste Teil war zu wissen, dass ich nicht alleine war. Der schlimmste Teil   war zurückzukehren.    

Gibt es noch irgendetwas, was Du Deiner Erfahrung hinzufügen möchtest?    Nein.    

Hat sich irgendetwas in Deinem Leben verändert als direktes Resultat der   Erfahrung?    Unsicher    Ich glaube, ich habe das bereits beantwortet.    

Seit dem Erlebnis, gab es irgendwelche Situationen, Medikamente oder Substanzen,   die Aspekte der Erfahrung reproduziert haben?     Nein  

Haben diese Fragen und Deine Antworten Dein Erlebnis korrekt und in   vollem Umfang umfasst und beschrieben?     Ja   </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/cs_nte.htm