{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jerry_w_nte.htm","mytitle":"Jerry W NTE 985","mylang":"de"}
          	Jerry W NTE 985                              	            		

  		Jerry W NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

Ich litt schreckliche Schmerzen. Als ich   verzweifelt versuchte einzuschlafen, damit ich die Schmerzen nicht mehr spüre,   bemerkte ich einfach eine seltsame Stille. Es schien so, als ob ich eine Weile   gebraucht hatte, um zu bemerken, daß ich mein Herz nicht mehr länger schlagen   hörte. Es war SO still. Dann war ich plötzlich nahe der Decke meines   Raumes und starrte auf meinen Körper nieder, mit totaler Gleichgültigkeit. Es   gab keine Angst, Schmerz, oder das Gefühl sprechen zu müssen, außer einer Art   von Überraschung oder verwundern. Dann erkannte ich mich. Aber ich erinnere mich   nicht wirklich, ob ich mich in die eine Richtung oder in die andere sorgte. Im   nächsten Augenblick war ich irgendwo anders. Ich schien im Weltraum zu schweben,   wenn du dir das vorstellen kannst…..mit dem Rücken zur Wand…oder eigentlich eine   perfekte parallele Ebene die irgendwo hinging. (Ich konnte nicht erkennen, ob es   ein Ende gab in ihrer eigenen Dimension, in einer der vier Himmelsrichtungen,   die ich leicht beobachten konnte.) Ich konnte mich anscheinend nicht bewegen.   Die Wand war nicht ganz „weiß“, es war eher die Farbe von Eis. Sie schien sehr   weich und undurchdringlich zu sein.

  Ich spürte, daß es hier „Dinge zum Sehen“ gab,   wenn ich mich umdrehen und in diese Wand sehen würde. Ich versuchte es dreimal.   Jedesmal hielt mich eine Hand an meiner rechten Schulter von hinten – fest aber   nicht schmerzhaft. Tatsächlich, es war dann und nur dann, wie ich bemerkt habe,   daß ich zum ersten Mal seit Jahren keine Angst hatte. Dort gab es keine Sorge,   oder Depressionen. Dort war dieses fast „nicht verbunden sein“-Gefühl mit einem   Frieden verbunden. Ich liebte es wirklich dort zu sein. Dann sah ich plötzlich   meine zwei kleinenTöchter, und ich erinnere mich, daß ich dachte „sie brauchen   mich noch“. Es war so seltsam. Dann kam plötzlich der ganze Schmerz zurück wie   eine Revanche. Zuerst fühlte ich Ärger, weil ich zurück war. Aber ich konnte   überhaupt nichts dagegen tun. Also mußte ich diese Situation akzeptieren.  Nachdem ich viele Elektrolyte zurück in mein   System bekommen hatte, fühlte ich mich ein wenig stärker, obwohl der Schmerz   nicht nachließ.

 Es dauerte einige Wochen, bis ich wußte, daß ich nach dieser   Krankheit, am Leben bleiben würde. Seit damals habe ich eine große Menge Poesie   geschrieben – über alles was ich gerne möchte etc. Ich habe niemals   irgendwelche Blockaden gehabt. Aber ich habe schon eine wenig als Kind   geschrieben – obwohl nicht so etwas wie heute. Ich muß meinem   Schmerzmanagement-Arzt sagen, daß er seine Fragen bezüglich Schmerzbewertung,   ändern soll. „Wenn es eine Skala von 1 bis 10 gibt und 10 der Tod ist – wo bist   du mit deinem Schmerz?“ pflegte er zu sagen. Jetzt frägt er mich nur, wo ich die   Nummer setzen will, und ich stelle mir schreckliche Schmerzen vor. Anscheinend   schmerzt es tatsächlich nicht, wenn wir sterben. Möglicherweise blockiert das   Gehirn augenblicklich. Aber ich würde gerne wissen, wessen Hand auf meiner   Schulter lag, natürlich kann ich theoretisieren, aber als Wissenschaftler, kann   ich es nicht wirklich sagen. Mein Glaube sagt mir, daß es eine liebevolle   Hand war. Das ist alles, was ich bis zu diesem Punkt wissen sollte. Kein Mensch   könnte mich je davon überzeugen, daß es Gott nicht gibt. Nicht jetzt. Ich habe   zuviele Dinge vorher und seither gesehen. Nach wie vor war die Erfahrung sehr   seltsam – und unmöglich zu überprüfen. Ich hatte keinen offensichtlichen Schaden   von Dauer erlitten. Seit damals hatte ich einige zeitige Erfahrungen richtig   einzuordnen, von denen ich bisher dachte, daß sie Albträume waren, in einen   breiteren Weg von Spekulation, aber daß ist ein ganz anderes Gebiet von   Forschung. Ich erzählte sie nur wenigen Leuten.      

Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte Medikamente oder Substanzen, die die   Erfahrung beeinträchtigen hätten können?   Unsicher, eindeutig war nur, daß ich mich von einer   kritischen Reaktion auf ein Medikament erholte, daß mich fast tötete.  

War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?  Nein   

Zu dem Zeitpunkt der Erfahrung, gab es einen lebensbedrohende Umstaende?  Ja ich war EXTREM schwach, manchmal fast nicht fähig zu gehen.      

Wie war der Bewusstseinszustand und Wahrnehmung waehrend der Erfahrung?   Alles fühlte sich komplett REAL und konkrekt an.      

War die Erfahrung vergleichbar mit einem Traum?    Überhaupt nicht.    

Hast Du eine Trennung von Bewusstsein und Körper erfahren?     Unsicher   Ich kann nicht sagen, ob ich einen Körper hatte oder nicht.    

Hörtest du ungewöhnliche Töne oder Geräusche?    Ich kann mich überhaupt nicht erinnern, ob es hörbare Töne gab, außer am Anfang   und am Ende (Herzschlag).    

Bist Du durch einen Tunnel gegangen?  Nein     

Sahst Du ein Licht?  Ja habe ich schon erklärt. Eine Wand aus Licht – die Farbe wie   Eis.     

Hast du andere Wesen getroffen oder gesehen?      UnsicherJemand oder etwas berührte mich.    

Hast Du eine Rückführung oder Schau vergangener Tatsachen erlebt?    Nein     

Hast du irgendetwas beobachtet oder gehört, was später verifiziert werden kann?  Nein     

Hast Du eine wunderschoenen or besonderen Ort oder Dimensionen gesehen oder   besucht  Unsicher Dieser Ort war so   als ob er in einem äußeren Raum lag – ich wurde gegen eine Wand aus Licht   gepresst. Unglaublich real.    

Hattest du eine veränderte Wahrnehmung von Raum und Zeit?      Ja die Zeit schien stehengeblieben zu sein.

Hattest Du Zugang zu speziellem/ universellem Wissen oder Verstaendnis?  Nein nichts das ich speziell rückrufen kann.

Hast Du eine Grenze oder physische Barriere   erfahren?  Ja wie ich schon sagte –   ich konnte sie nicht überqueren, versuchte es 3 x , indem ich mich nach rechts   drehte. Wurde 3 x daran gehindert auf genau die gleiche Art – ich versuchte es –   aus irgendeinem Grund – nicht stärker.     

Bist du dir zukünftiger Ereignisse bewusst geworden?      Unsicher ich spürte nur, daß meine Mädchen mich für ihr   Leben brauchen.    

Hattest Du die Wahl in deinen Koerper zurueckzukehren?     Unsicher ich hatte ÜBERHAUPT KEINE Kontrolle darüber, als das   „geschah“.    

Hast Du irgendwelche hellseherische, paranormale oder andere besondere   Faehigkeiten seit dem Ereignis, die Du vorher noch nicht hattest?     Unsicherich schreibe nur sehr VIEL.

Hast du deine Einstellung oder deinen Glauben geändert nach den Ereignissen?   Ja ich habe niemals Angst vor dem Tod gehabt. Aber   ich fürchtete mich immer vor de sterben. (dieser Prozess schien so   schrecklich) Jetzt fürchte ich nicht mehr dies Veränderung. Nicht ein bißchen –   überhaupt nicht – ich denke viel daran. 

Hast Du diese Erfahrung Anderen   mitgeteilt?  Ja SEHR WENIG. Es sind zu   viele Menschen, die nur davon hören wollen. 

Welche Emotionen hattest du nach deinem Erlebnis?      Wenige

Was war der beste, was der schlechteste Teil deiner Erfahrung?   Das   Beste war es, als ich bemerkte, daß der Schmerz ein Ende hatte! Die Schlimmste –   als alles wieder zurückkehrte.       

Gibt es noch irgendetwas, was du deiner Erfahrung hinzufügen möchtest?   Nein, ich habe alles erwähnt, an das ich mich erinnern kann. 

Hat sich irgendetwas in Deinem Leben veraendert als direktes Resultat der   Erfahrung?   Unsicher          

Seit dem Erlebnis, gab es irgendwelche Situation, Medikamente, oder Substancen   die Aspekte der Erfahrung reproduziert haben?      Nein      

Haben diese Fragen und Deine Antworten Dein   Erlebnis korrekt und im vollem Umfang umfasst und beschrieben?  Ja   

Wir wuerden uns um Hinweise freuen, die diesen   Fragebogen (www.nderf.org)   verbessern koennten.  Ausgezeichnetes Formular. Kein Bedarf für eine Erzählung.   </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jerry_w_nte.htm