{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/vivian_nte.htm","mytitle":"Vivian NTE 975","mylang":"de"}
          	Vivian NTE 975                              	            		

  		Vivian NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		

            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	

Im Juli 1983 war ich im Universitätsspital von   Augusta, Georgia, nachdem ich wegen der Diagnose „Beginn einer Multiplen   Sklerose“ eingeliefert worden war. Das wurde später wieder ausgeschlossen, und   es wurde entschieden, daß ich eine Krankheit mit Namen „Sydenham’s chorea“   hätte, die ältere Mitmenschen noch unter dem Namen „Veitstanz“ kennen werden,   ein Leiden, das in der ersten Hälfte des 19. Jahrhunderts verbreitet war. Es   hatte eigentlich viele Jahre vorher begonnen, mit einem Fall von Halsentzündung   auf der linken Seite, die unbehandelt blieb, die als „Rheumatisches Fieber“   diagnostiziert wurde (welches ich gar nicht bemerkte, als es auftrat), dann   wieder als Neurologisches Problem.

Jedenfalls war ich im Krankenhaus, mit all den   wunderbaren Ärzten, die herauszufinden versuchten, was mir genau fehlte. Ich war   extrem beunruhigt und gestresst und hatte Panik, weil ich dort sein mußte. Ich   hatte ein 18 Monate altes Baby, das jetzt bei Freunden bleiben mußte, während   ich krank und im Spital war und ich vermißte sie schrecklich. Meine   Zimmernachbarin war im Koma. Ich fühlte stark, daß ich nicht krank genug war und   ein Bett belegte, für jemanden der es sicherlich mehr benötigte. Ich wollte nach   Hause gehen. Das Problem dabei war, daß ich mein eigenes Kind nicht halten   konnte oder meine eigenen Bedürfnisse stillen konnte, weil ich keine Kontrolle   über meine Arme und Beine hatte, und die Schwestern fortwährend stresste, da ich   immerzu ohne ihre Hilfe aus dem Bett aufstand.

Bei einer dieser Gelegenheiten, denke ich, daß ich   mein Bewußtsein verloren habe als ich von meinem Bett aufstand – alles was ich   weiß ist, daß ich plötzlich in einem sehr langen, dunklen Tunnel war und mich   sehr schnell vorwärtsbewegte zu einem sehr großen, hellen Licht, daß Liebe   ausstrahlte. Ich konnte wundervolle sehr hohe Töne von einem Windspiel hören und   ich konnte Engel singen hören, Legionen von Engeln. Sie sagen die Doxologie   (liturgische Gesänge zum Lobpreis Gottes). Das Licht war Christus und ich war   mir zu dieser Zeit dessen vollbewußt. Ich hatte ein Lebensrückschau in diesem   Tunnel, welche mir Erfahrungen meines Lebens zeigte, wie ich bedingungslose   Liebe gezeigt hatte und sie anderen geschenkt hatte – und das sind Dinge, die   ich getan hatte und sie erscheinen so klein und unbedeutend zu dieser Zeit, so   daß ich sie vergessen hatte.

Auf einmal wurde ich nach rückwärts geschleudert,   so als ob ich von einem Riesenseil gezogen würde. Ich schloß meine Augen und   hörte eine Frau meinen Namen ununterbrochen rufen. Als ich meine Augen wieder   öffnete, sah ich die Schwester, und ich lag am Boden. Offenbar hatte ich das   Bewußtsein verloren.

Sie half mir Aufstehen und brachte mich ins Bett.   Aber der Mensch, dem sie aufgeholfen hatte war nicht der gleiche Mensch, der   niedergefallen war, auf vielfache Art.  

Ich habe niemals jemandem davon erzählt, war mir   passiert war, bis zwei Jahre danach, weil ich verstand ja selbst nicht, was da   geschehen war. Menschen, die mir ganz nahe standen, haben aus ganzem Herzen   akzeptiert, was da mit mir geschehen war, weil es nichts gibt, was das Ausmaß   meiner Verwandlung erklären kann, die in den letzten zwei Jahren erfolgt ist,   nachdem das geschehen ist und wo ich schließlich – ermutigt von den   Informationen aus Moody’s Buch – es mit Ihnen geteilt habe.     

  Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte Medikamente oder Substanzen, die die   Erfahrung beeinträchtigen hätten können?     Nein   

  War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?   Ja, sie ist zu schön um in Worte gefaßt zu werden.    

Zu   dem Zeitpunkt der Erfahrung, gab es einen lebensbedrohende Umstaende?  Unsicher, ich war im Krankenhaus und war akut erkrankt, aber es gab   keinen Grund zu denken, daß der Tod bevorstand. Die angenommene Diagnose war   „Beginn einer Multiplen Sklerose“ (MS) weil die klinische Darstellung (Verlust   der feinmotorischen Kontrolle mit kürzlichem Verlust des Sehens bei einer   20-Jahre alten Frau; eine richtig klassische Darstellung). Aber dann wurde eine   MS ausgeschlossen, dafür wurde ein anderes Leiden genannt, daß aber auch   normalerweise nicht als lebensgefährlich gilt.

  Wie war der Bewusstseinszustand und Wahrnehmung waehrend der Erfahrung    Es trat während einer ohnmächtigen Periode auf – ich war bewußtlos.    

War die  Erfahrung  vergleichbar mit einem Traum?   Nein, nein überhaupt nicht.    

  Hast Du eine Trennung von Bewusstsein und Körper erfahren?   Nein       

  Hörtest du ungewöhnliche Töne oder Geräusche?    Ja, wunderbare, klingende Windspiele. Und riesige Engelschöre, die die Doxology   sangen. Ich habe einen Freund, auch eine Krankenschwester, die auch diese   Engelschöre singen hörte, aber diese sangen einen anderen Gesang.  

Bist Du durch einen Tunnel gegangen?   Ja, ich reiste durch einen dunklen Tunnel zu einem riesigen, wunderschönen   Licht.     

Sahst Du ein Licht?  Ja, das Licht war sehr groß und wunderschön, und ich wußte, daß   dieses Licht Christus war. Es strahlte Liebe und Frieden aus.    

  Hast du andere Wesen getroffen oder gesehen?     Nein     

  Hast Du eine Rückführung oder Schau vergangener Tatsachen erlebt?  Ja, als ich meine Lebensrückschau erfuhr, wurde mir alles   gezeigt, was ich je aus reiner Liebe und Nächstenliebe getan hatte – die meisten   Dinge hatte ich schon lange vergessen. Was ich lernte war, daß deinen Nächsten   zu lieben alles ist, worauf es ankommt.    

   Hast du irgendetwas beobachtet oder gehört, was später verifiziert werden kann?   Nein     

Hast Du  eine  wunderschoenen or besonderen Ort oder Dimensionen gesehen oder besucht?   Nein     

  Hattest du eine veränderte Wahrnehmung von Raum und Zeit?   Nein     

  Hattest Du Zugang zu speziellem/ universellem Wissen oder Verstaendnis?  Nein     

  Hast Du eine Grenze oder physische Barriere erfahren?   Nein     

  Bist du dir zukünftiger Ereignisse bewusst geworden?   Nein     

  Hattest Du die Wahl in deinen Koerper zurueckzukehren?   Nein, ich kam nicht so weit.    

  Hast Du irgendwelche hellseherische, paranormale oder andere besondere   Faehigkeiten seit dem Ereignis, die Du vorher noch nicht hattest?   Ja, obwohl ich ein wenig hellseherisch bin bis zu meinem 13 Lebensjahr, begann   ich nach meiner Erfahrung – als ein Geschenk – noch einfühlsamer zu werden,   welches sich langsam entwickelte und über die folgenden Jahre, dann voll   entwickelte.  

Hast du deine Einstellung oder deinen   Glauben geändert nach den Ereignissen?   Ja, komplett. Vor der Erfahrung glaubte ich nicht daran, daß Christus existiert.   Danach wurde ich einer von diesen sehr glücklichen Menschen, für die religiöse   Überzeugung nicht auf Glaube basiert, sondern über direktes Wissen und Erfahrung   stattfindet. Ich begann an Kirchen-Einheiten teilzunehmen und war viele Jahre   lang aktiv. Ich bin mir wirklich nicht sicher, ob das als moderate oder liberale   Kirche angesehen wird. Zur Zeit wo ich das hier schreibe, bin ich in einem   Prozess der Bekehrung zum Katholizismus. Es berührte jeden Aspekt meines Lebens   für den Rest meines Lebens. Ich wurde eine andere Person, fast über Nacht. Ich   war keine sehr gute Person als ich krank wurde und diese Erfahrung änderte   alles. Diese Veränderungen wurden nie schwächer oder veränderten sich mit der   Zeit. 

  Hast Du diese Erfahrung anderen mitgeteilt?    Ja, wenige Menschen waren   beeinflußt. Die moisten Menschen behandeln dich, als wärst du verrückt. Die   meisten Krankenschwestern (meine Kolleginnen) glaubten mir automatisch, weil sie   so viel mit dem Tod zu tun haben, und weil sie, offen gesagt, viele Erfahrungen   mit ihren Patienten, die dem Tod nahe waren, erlebt hatten, über die ihnen die   Wissenschaft keine leichte Erklärung geben kann. Zum Beispiel, ich hatte einige   Patienten gesehen, deren Befinden sich rasch verschlimmerte und die plötzlich   lange Konversationen mit Personen führten, die nicht präsent waren. Schwestern,   die ich kannte, benannten das „Gespräche mit Engeln“, und das wird verbunden mit   Patienten, deren Tod innerhalb von 24 Stunden erwartet wird.

  Noch eines – ich teile diese Geschichte routinemäßig mit Patienten, die den Tod   erwarten und die wissen, daß sie sterben werden. Ich erzähle ihnen was mir   passierte, und das Christus dort ist und auf sie wartet. Ich habe von allen,   denen ich davon erzählte, Dankbarkeit und Erleichterung erfahren.     

  Welche Emotionen hattest du nach deinem Erlebnis?    Ich war perplex und tief berührt. Ich hatte zu dieser Zeit noch nie von einem   Nah-Todes-Erlebnis gehört, in der Tat überhaupt nicht bis 1985. Ich erzählte es   niemandem zu dieser Zeit was mit mir geschehen war, weil ich nicht wirklich   verstand, was da geschehen war, und warum ich Christus gesehen hatte. Als ich   über Moody’s Buch in einer Second-Hand-Buchhandlung stolperte, klappte ich es   auf und las die gleiche Erfahrung eines anderen Menschen. Ich war ganz schön   erschrocken. 

  Was war der beste, was der schlechteste Teil deiner Erfahrung?  Der beste Teil war einfach alles davon! Christus zu sehen und die   komplette Auslöschung der Angst vor dem Tod.    

  Hat sich irgendetwas in Deinem Leben veraendert als direktes Resultat der   Erfahrung?  Ja, ich wurde tief religiös als ein Resultat der   Erfahrung, nicht wegen des Dogmas irgendeiner Kirche, aber in meinem absoluten,   unerschütterlichem Glauben an Gott und an die göttliche Ordnung.

Seit dem Erlebnis, gab es irgendwelche   Situation, Medikamente, oder Substancen die Aspekte der Erfahrung reproduziert haben?    Nein   

  Haben diese Fragen und Deine Antworten Dein Erlebnis korrekt und im vollem   Umfang umfasst und beschrieben?  Ja   </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/vivian_nte.htm