{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/joe_i_nte.htm","mytitle":"Joe I NTE 660","mylang":"de"}
          	Joe I NTE 660                              	            		

  		Joe I NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

Überzeugt dass ich bald sterben würde   		(Ich war in Panik vor dem Schlafen und hatte mehr als zwei Tage nicht   		mehr geschlafen), verlor ich jede Hoffnung, und begann sehr friedlich   		einzudämmern. Ein an der Decke befestigter Fernseher sendete eine   		Musik-Show. Dionne Warwick sang. Ohne Vorwarnung, war ich plötzlich   		ausgestreckt, von nichts gehalten, auf gleicher Ebene wie der Fernseher.   		Ich war überhaupt nicht beunruhigt, sondern eher ungläubig, dass so eine   		Sache geschehen konnte.  

Ich   		schaute zu den Enden meiner Füße und Arme um irgendwelche &quot;Halterungen&quot; zu sehen. Da waren   		keine, stattdessen duftige Wölkchen die von meinen Extremitäten   		ausgingen und sich im Raum verloren. Da war kein Gefühl von   		Angebundensein, ich fühlte mich schwerelos und ruhig trotz meiner   		Überraschung. Ich konnte nichts hören. Ich warf einen Blick nach unten   		auf mein Bett, und sah mich selbst da liegen wie aus großer Entfernung. Das verursachte einen solchen Aufruhr in meinem   		Verstand, an zwei Orten gleichzeitig zu sein, dass ich auf die Erde   		stürzte. Ich schnellte tatsächlich zurück als ich das Bett   		traf. Dann konnte ich Dionne Warwick ihr Lied fertig singen   		hören. Ich hätte alles gegeben zurückzugehen und versuchte umsonst die   		Erfahrung zu wiederholen. Von diesem Moment an, begann ich gesund zu   		werden und wurde nach einigen Tagen entlassen. Ich erzählte während   		einer langen Zeit niemand davon, und sogar wenn ich es tat geschah es   		nur zögernd.

  		Die Erfahrung veränderte mich tiefgreifend und dauerhaft. Ich   		absolvierte meine Krankenpflegerschule im folgenden Jahr, und diene den   		Menschen immer noch auf diese Weise.    

Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte Medikamente   		oder Substanzen, die die Erfahrung beeinträchtigen hätten können?   	  Nein   		    

War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?   Ja Meine Überraschung, und dass es so   		natürlich schien und frei von irgeneinem Trauma.  		  		

Zu dem Zeitpunkt der Erfahrung, gab es einen lebensbedrohende Umstaende?  		   Nein  		  		

Wie war der Bewusstseinszustand und Wahrnehmung waehrend der Erfahrung?  Ich war voll bewusst.  		

War die Erfahrung vergleichbar mit einem Traum?  		  Nein

Hast Du eine Trennung von Bewusstsein und Körper   		erfahren?  Uncertain   		

Welche Emotionen hast Du waehrend der Erfahrung empfunden?   		   Ich fühlte mich sterben und war überrascht wie angenehm das war.  		

Hörtest du ungewöhnliche Töne oder Geräusche?  		   Nein  		

Bist Du durch einen Tunnel gegangen?  		   Nein 

Sahst Du ein Licht?  		   Nein     

Hast du andere Wesen getroffen oder gesehen?   Nein     

Hast Du eine Rückführung oder Schau vergangener   		Tatsachen erlebt?    Nein           

Hast du irgendetwas beobachtet oder gehört, was später   		verifiziert werden kann?   		Nein  		

Hast Du eine wunderschoenen or besonderen Ort oder Dimensionen gesehen oder besucht?   		Nein    

Hattest du eine veränderte Wahrnehmung von Raum und   		Zeit?   Ja Da war   		kein Ton, und hoch über seinem Bett zu schweben ist nicht natürlich.  		

Hattest Du Zugang zu speziellem/ universellem Wissen oder Verstaendnis?   		   Ja Ich kam dazu den Tod weniger   		zu fürchten    

Hast Du eine Grenze oder physische Barriere erfahren?  		   Ja Die Decke    

Bist du dir zukünftiger Ereignisse bewusst geworden?  		   Nein     

Hattest Du die Wahl in deinen Koerper zurueckzukehren?  		   Nein 

Hast Du irgendwelche hellseherische, paranormale oder andere besondere   		Faehigkeiten seit dem Ereignis, die Du vorher noch nicht hattest?  		 Nein  		

Hast du deine Einstellung oder deinen Glauben geändert   		nach den Ereignissen?      		  Ja   		Ich hatte den wirklichen Wunsch anderen zu dienen.

Hast Du diese Erfahrung Anderen mitgeteilt? 		Ja Viele waren auf tolerante Weise   		belustigt, einige hatten selbst, oder kannten jemanden der ähnliche   		Erfahrungen hatte.

Welche Emotionen hattest du nach deinem   		Erlebnis?  Freude, und Optimismus, unbegrenzt.  		

Was war der beste, was der schlechteste   		Teil deiner Erfahrung?     		Zurückzukommen, und die Erfahrung nicht   		wiederholen zu können.

Gibt es noch irgendetwas, was du deiner   		Erfahrung hinzufügen möchtest? 		Nein  		

  		Seit dem Erlebnis, gab es irgendwelche Situation, Medikamente, oder     Substancen die Aspekte der Erfahrung reproduziert haben?   Nein Nicht   		annähernd.  		

Haben diese Fragen und Deine Antworten Dein Erlebnis   		korrekt und im vollem Umfang umfasst und beschrieben?   		 Ja   		 </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/joe_i_nte.htm