{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/karen_k_nte.htm","mytitle":"Karen K NTE 668","mylang":"de"}
          	Karen K NTE 668                              	            		

  		Karen K NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

  		Nach einem Motorradunfall währenddem ich mir eine Gehirnverletzung   		zuzog, hatte ich einen Herzstillstand. An einem bestimmten Punkt, befand   		ich mich an einem anderen Ort. Keine Verletzung, keine Erinnerung an   		eine Reise, keine Vergangenheit. Ich stand einfach in einem Raum wo   		Leute waren die Bingo spielten. Meine Großmutter war dort Sie hörte auf   		zu spielen, und wir sprachen ein wenig miteinander. Während wir   		plauderten, kam eine Babysitterin die ich als kleines Mädchen hatte,   		herüber um mich zu begrüßen. 

  		Sie hatte meine Großmutter   		schon getroffen. Das letzte was meine Großmutter   		zu mir sagte war: &quot;Du musst zurückgehen. Es gibt noch Dinge die du tun   		musst&quot;. Da ich zu der Zeit kein Gewahrsein mehr für irgendetwas aus der   		Vergangenheit hatte, bevor ich diesen Raum sah, befragte ich sie: was   		meinte sie mit &quot;zurückgehen?&quot; Sie wiederholte dass ich zurück müsse. Ich   		begann unangemessen wütend zu werden, und schrie &quot;Zurückgehen? Wohin   		zurückgehen?&quot; Ihre Stimme und der Raum begannen wegzutreiben, wie eine   		Ausblendung. Die nächste Erinnerung sie ich habe, war dass ich in der   		Klinik aufwachte, und meine Mutter hatte es inzwischen geschafft dorthin zu kommen. Ich erzählte ihr was ich gesehen   		hatte, und sie bestätigte mir, dass meine Großmutter   		(zu Lebzeiten) das Bingospielen liebte.            

Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte Medikamente oder Substanzen,   		die die Erfahrung beeinträchtigen hätten können?     		Nein

War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?   		  		Ja Das Gefühl, die Art wie die Zeit verändert war.  		  		

Zu dem Zeitpunkt der Erfahrung, gab es einen lebensbedrohende Umstaende?  		   		Unsicher Ich starb bei einem   		Motorradunfall. Ich nehme an das kann man als lebensbedrohlich ansehen?  		  		Wie war der Bewusstseinszustand und Wahrnehmung waehrend der Erfahrung  		   		  		Es schien so real wie das Leben.

War die Erfahrung vergleichbar mit einem Traum?   Normalerweise   		entferne ich mich nicht von meiner Realität, oder spreche von Angesicht   		zu Angesicht mit Verstorbenen--aber es fühlte sich alles real an, und   		nicht wie ein Traum.  		  		

Hast Du eine Trennung von Bewusstsein und Körper erfahren?  		   		  		Nein Mein Körper war bei mir.  		

Welche Emotionen hast Du waehrend der Erfahrung empfunden?   		 Am   		Ende, war da wirklich starke Wut, aber ich wusste nicht warum.  		  		

Hörtest du ungewöhnliche Töne oder Geräusche?  		   		Nichts Ungewöhnliches bei dem Hintergrund.

Bist Du durch einen Tunnel gegangen?  		   		  		Nein   		  		  		

Sahst Du ein Licht?  		   		  		Nein   		  		  		

Hast du andere Wesen getroffen oder gesehen?     	  		Ja Meine Großmutter,   		und eine Babysitterin die    		ich mal hatte.  		  		

Hast Du eine Rückführung oder Schau vergangener Tatsachen erlebt?  Nein  		  		  		

Hast du irgendetwas beobachtet oder gehört, was später verifiziert   		werden kann?  		   		  		Ja Meine Großmutter die Bingo spielte.  		  		  		

Hast Du eine wunderschoenen or besonderen Ort oder Dimensionen gesehen oder besucht?      		Ja   		Das ist der schwierige Teil, es gibt keine Worte um wirklich zu   		beschreiben wo meine Großmutter war.  		  		

Hattest du eine veränderte Wahrnehmung von Raum und Zeit?      		  		Ja Die Zeit war anders. Noch immer linear,   		aber nicht wie normale Zeit.  		  		

Hast Du eine Grenze oder physische Barriere erfahren?  		   		  		Nein   		  		  		

Bist du dir zukünftiger Ereignisse bewusst geworden?  		   		Nein   		  		  		

Hattest Du die Wahl in deinen Koerper zurueckzukehren?  		   		  		Nein   		  		  		

Hast Du irgendwelche hellseherische, paranormale oder andere besondere   		Faehigkeiten seit dem Ereignis, die Du vorher noch nicht hattest?  		 Ja   		Nur einmal. Während ich noch in der Intensivstation lag, sprach ich in   		einem Traum mit dem Typ der in dem Bett neben dem meinen lag. Er was   		Gehirntot, und an lebenserhaltende Geräte angeschlossen, und er bettelte   		mich an, ihnen zu sagen dass er bereit war zu sterben. Er sagte mir auch   		dass er hören konnte was die Ärzte und Schwestern sagten, auch wenn er   		nicht antworten konnte. Sie hatten seine Gefühle verletzt, und   		behandelten ihn nicht wie eine Person. Er zeigte mir ein wenig von   		seinem Leben, und war ein wirklich netter Kerl.  		  		

Hast du deine Einstellung oder deinen Glauben geändert nach den   		Ereignissen?      	Ja   		Ich habe mich immer gewundert was geschieht wenn man stirbt, und wollte   		ohne Beweis nicht an Gott glauben. Danach wusste ich was mit mir   		geschehen wird, so dass diese Angst verschwunden ist. Ich hatte auch den   		Beweis den ich wollte, um an etwas Größeres als mich selbst zu glauben.  		  		

Hat die Erfahrung Deine Beziehungen zu Menschen veraendert, oder Dein   		taegliches Leben? Deine Religion, deren Ausuebung? Dein Arbeitsleben   		oder Karriereplaene?   		 Darüber   		muss ich noch eine Weile nachdenken...  		  		

Hast Du diese Erfahrung Anderen mitgeteilt?  		   		  		Ja Die meisten Leute glauben mir nicht.          

Welche Emotionen hattest du nach deinem Erlebnis?  		   		  		Alle Emotionen.  		  		

Was war der beste, was der schlechteste Teil deiner Erfahrung?    		  		Sterben war schlecht. Tot zu sein war großartig.  		  	  		  		  		

Hat sich irgendetwas in Deinem Leben veraendert als direktes Resultat   		der Erfahrung?   		  		Ja Ich bin jetzt behindert--Davor war ich das   		nicht. Aber ich verlor meine Ungewissheit betreffend den Tod.  		  		

Seit dem Erlebnis, gab es irgendwelche Situation, Medikamente, oder   		Substancen die Aspekte der Erfahrung reproduziert haben? Nein  		  		  		

Haben diese Fragen und Deine Antworten Dein Erlebnis korrekt und im   		vollem Umfang umfasst und beschrieben?  		 Ja    	  		   		</span></body>  

[1] https://www.nderf.org/German/karen_k_nte.htm