{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/natasha_e_nte.htm","mytitle":"Natasha E NTE 20123","mylang":"de"}
          	Natasha E NTE 20123                              	            		

  		Natasha E NTE 

  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  1985, als ich 11 Jahre alt war, wurde ich krank mit einer Grippe. Das wurde   langsam zu einer Pneumonie, dann kollabierte meine linke Lunge. Da beeilte sich   der Arzt mit mir ins Spital mit der Ambulanz. Diese Nacht wurde ich in ein   Sauerstoffzelt gelegen, aber ich war immer noch entzündet. Ich schlief ein, als   ich den seltsamsten Traum hatte. In diesem Traum träumte ich, dass ich in einem   Kranknhausraum war, den ich nicht erkannte. Ich lag in einem Bett neben zwei   Maschinen, eine wie ein Herzmonitor und die andere wie eine Atmungsmaschine. Da   sah ich hinauf zur Decke bei der Uhr. Nun konnte ich den ganzen Raum sehen, wo   vier Krankenschwestern darin waren...Ich wusste, dass das bedeutete, dass ich am   Sterben war...Aber dann sah ich eine Krankenschwester im Raum neben meinem   Körper und das bedeutete, dass ich wusste, dass ich in Ordnung sein würde. Der   Raum war sehr hell! Und ich hatte überhaupt keine Angst. All die Schmerzen, die   ich hatte während ich krank war, waren vorbeigegangen und ich wollte wirklich   nicht zurück in meinen Körper, aber ich wusste, dass meine Familie mich liebte   und ich liebte sie; also entschied ich mich bewusst dafür, wieder in meinen   Körper zurückzukehren.  

  Am nächsten Morgen erzählte ich meiner Mutter von diesem &#39;Traum&#39; den ich hatte,   das beunruhigte sie und sie erklärte dem Arzt, dass ich ihr von meinem Tod   erzählt habe. Das seltsamste ist, der Arzt sagte, dass er viele Geschichten   gehört hatte in denen Menschen Vorahnungen haben von ihrem Tod wenn jemand so   sehr krank ist, und das überrasche ihn nicht.  

  Diese Nacht schlief ich wieder ein... Daran erinnere ich mich nicht.... aber   allen Berichten nach wurde ich schnell auf die Intensivstation gebracht und in   einen Raum gebracht, wo ich einen Herzstillstand hatte; sie haben mich an eine   Herz-Lungen- Maschine und auch an ein Herzüberwachungsgerät angeschlossen... Die   Ärzte erklärten, dass wenn Kinder sterben, würden vier Krankenschwestern/Ärzte   sie begleiten, aber wenn das Kind wieder gesund wird haben sie nur eine   Krankenschwester im Raum... Das machte meiner Mutter Angst, weil sie sich daran   erinnerte, was ich ihr gesagt hatte und sie regte sich sehr auf.  

  Das Gute ist, ich wurde wieder gesund und sie konnten bei mir eine medizinische   Beschwerde diagnostizieren und erklärten, warum ich plötzlich einen   Herzstillstand hatte. Ich bin jetzt 29 Jahre alt und arbeite als Grafikerin.   Doch dieses Vorkommnis hat definitiv die Sichtweisen die ich auf das Leben habe   und alles verändert!

Gibt es im Zusammenhang Medikamente oder Substanzen mit dem Potenzial die   Erfahrung zu beeinflussen?     Nein

War die Art   der Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?      Ja

Zur Zeit   dieser Erfahrung, gab es einen im Zusammenhang stehenden lebensbedrohlichen   Umstand?     Ja

Wie war   deine Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsebene während der Erfahrung?   Im &#39;Traum&#39;   war ich sehr wach! Aber dann schaute ich auf meinen &#39;Körper&#39;, er sah sehr   gebrechlich aus im Bett liegend.

Hast du eine   Trennung von deinem Bewusstsein und deinem Körper erfahren?      Ja

Welche   Emotionen hast du während der Erfahrung gespürt?      Glücksgefühl darüber, dass ich aus dem   Schmerz rauswar, wollte nicht in den Körper zurück.

Hast du   irgendwelche unüblichen Klänge oder Geräusche gehört?      Ich kann mich nicht wirklich erinnern,   aber ich denke nicht, dass Geräusche wichtig waren in meiner Erfahrung

Hast du   irgendwelche vertrauten Orte oder irgendwelche Orte von bekannten religiösen   Lehren erkannt oder bist du irgendwelchen Orten begegnet, die von unglaublichen   oder erstaunlichen Wesen bewohnt waren?     Nein

Hast du ein   Licht gesehen?      Nein

Bist du   irgendwelchen anderen Wesen begegnet oder hast diese gesehen?      Nein

Hast du   experimentiert während ausserhalb des Körpers oder in einem anderen, veränderten   Zustand?       Keine Antwort  Ich konnte   das Intensivstationszimmer beschreiben, aber bevor ich dorthin geschickt wurde,   weil ich diesen &#39;Traum&#39; hatte 24   Stunden bevor ich dorthin geschickt wurde. 

Hast du   irgendetwas beobachtet betreffend Menschen oder Ereignissen, das später   überprüft werden könnte?      Ja  Ich bemerkte,   dass wenn 4 Krankenschwestern im Raum waren, dies bedeuten würde, dass ich   sterben würde…Wenn nur eine im Raum war bedeutete es, dass ich ok sein würde.   Dies wurde überprüft als der Arzt bestätigte, dass diese Praktik üblich ist wenn Menschen sterben.

Hast du   bemerkt wie deine fünf Sinne arbeiteten, und wenn, wie anders waren sie?       Nein

Hattest du   irgendein Gefühl von verändertem Raum oder Zeit?     Nein

Hattest du   ein Gefühl, von besonderem Wissen zu wissen, von universeller Ordnung und   Bestimmung?       Ja      Ich wusste,   ich könnte ENTSCHEIDEN zu sterben oder zu leben

Hast du eine   Grenze oder einschränkende physische Struktur erreicht?       Nein

Wurdest du   dir zukünftiger Ereignisse bewusst?    Ja  Ich wusste   ich würde eine Wahl haben zu sterben

Warst du   miteinbezogen in die Entscheidung oder war dir eine Entscheidung in den Körper   zurückzukehren bewusst?     Ja  Ich habe mich   entschieden, in meinen Körper zurückzukehren, weil ich wusste, dass meine   Familie mich vermissen würde

Hast du   irgendwelche übernatürlichen, paranormale oder andere besondere Gaben erhalten,   die du vor der Erfahrung nicht hattest?        Ja      Ich habe die   Fähigkeit, zu spüren wenn Leute sehr krank sind…Oder sogar zu spüren OB sie   sterben werden. Ich kann die Emotionen der Leute recht gut spüren und wurde mir   bewusster, dass ich geistiger mit meiner Mutter verbunden bin, weil wir einander   telepathisch kontaktieren.

Gab es irgendwelche Änderungen deiner Einstellungen oder deiner   Glaubenssätze nach deiner Erfahrung?     Ja  Ich glaubte   vorher an Gott…Jetzt versuche ich, nur an mich zu glauben. Habe mich sogar zum   Heidentum und Wicca bekehrt, weil ich dies als liberaler im Glaubenssatz   empfinde

Wie hat die   Erfahrung deine Beziehungen geprägt? Dein tägliches Leben? Religiöse Gebräuche?   Karrierewahl?     Es hat mich zu einer stärkeren Person   gemacht, und machte mich liberaler eingestellt als Person.

Hat sich   dein Leben im Besonderen verändert als Resultat deiner Erfahrung?      Nein

Hast du   diese Erfahrung anderen mitgeteilt?    Ja  Nicht   wirklich, manche glauben mir nicht, andere sind einfach schockiert

Auf welche   Emotionen bist du gestossen deiner Erfahrung zufolge?     Ich fühlte mich ruhiger, mit einem Sinn   von Wissen.

Was war der   beste und der schlechteste Teil deiner Erfahrung?      Bester… den Schmerz zu verlieren Schlechtester… Entscheiden zu müssen ob ich lebe oder   sterbe

Infolge der Erfahrung, gab   es irgendwelche anderen Ereignisse in deinem Leben, Medikamente oder Substanzen,   die irgendeinen Teil der Erfahrung wiedererzeugt haben?      Nein

Haben die gestellten Fragen   und die Informationen, die du bereitgestellt hast deine Erfahrung korrekt und   verständlich beschrieben?     Ja    </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/natasha_e_nte.htm