{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kathaleen_nte.htm","mytitle":"Kathaleen NTE 690","mylang":"de"}
          	Kathaleen NTE 690                              	            		

  		Kathaleen NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

  Ich hatte solche Angst vor dem Sterben. Ich hatte Angst vor dem Schmerz, welchen   ich dachte, fühlen zu werden. Dann hörte ich die Ärzte sagen Oh Gott wir   verlieren sie! Danach fühlte ich ein mich nach oben ziehendes Whoosh und war   dann an der Decke und beobachtete alles! Ich spürte überhaupt keinen Schmerz.   Wie auch immer, ich spürte dennoch das schwindende kranke Gefühl, das man fühlt   bevor man in Ohnmacht fällt und ich fühlte mich leicht und hörte einen   brummenden Lärm. Ich schaute dann den Ärzten zu wie sie mich bearbeiteten. Einer   von ihnen fluchte schrecklich. Ich kann mich erinnern, gedacht zu haben, lieber   Herr, er (Gott) kann ihn hören! Es war mir peinlich für alle Anwesenden auf der   Notfallstation.  

    Ich ging dann hoch, kann mich aber nicht daran erinnern, mich bewegt zu haben.   Ich war einfach auf einer wunderschönen Wiese in ihrer Art, mit Bäumen, Strömen,   Fischen, Gräsern usw. Dann war ich an einem Ort der wunderschönsten   silberweissen Farbe, das ist die beste Beschreibung der Farbe dieses Ortes! Das   Gefühl war eines der völligen Freude und Liebe!! Ich meine vollkommene Liebe.   Nicht von dieser Welt. Und Frieden, so ein Frieden! Es waren Leute überall   rundherum aber ich konnte nicht sagen wer sie waren. Aus irgendeinem Grund war   es nicht wichtig, der Pfad, den ich ging war wichtig. Jeder war so glücklich,   mit mir zusammen zu sein. Als ich zum Endpunkt dieses Pfades kam wusste ich,   dass ich nicht weitergehen konnte; ich wollte zurück in mein Leben.  

  Ich   erinnere mich an all das, wie wenn es gerade eben erst dort oben geschehen wäre,   total. Alle redeten so glücklich auf einmal! Ich kann mich daran erinnern, so   viele Fragen gestellt zu haben. Die erste war wie weiss ich, dass Du Jesus bist.   Und ohne sein Gesicht jemals zu sehen hielt er seine Hände aus, ich sah ein Paar   völlig fleckenlose weisse, ich meine, saubere Hände, ausser einer hellroten   Streifenmarkierung gegen die Handinnenseite / das Handgelenk. Ich sah richtig   weisse, saubere schwebende Kleider auf ihm aber wusste, wenn ich in sein Gesicht   sehen würde, könnte ich nicht zurückkehren. Ich kann mich daran erinnern ganz   viele Fragen gestellt zu haben und die Antworten darauf erhalten zu haben.     

    Er und alle Anderen dort sagten ich könne bleiben aber es war einfach zu früh   für mich, dort zu sein. Also sagte ich, schau, ich hab&#39; Probleme da unten,   während ich nach unten zeigte! Er hat mich jahrelang verprügelt und mich   überallhin verfolgt; ich kann nicht weg von ihm. Dann sagte er etwas, woran ich   mich nicht erinnern kann – Nein, das ist nicht der richtige Ausdruck, es ist wie   auf der Spitze meiner Zunge, aber ich kann es einfach nicht ausspucken! Wie auch   immer, dann sagte ich: Ich will hier nicht weg. Es ist so friedlich und schön   und ich will bleiben! Dann dachte ich an meine neunjährige Tochter und was mit   ihr geschehen würde wenn ich nicht zurückgehen würde. Er zeigte mir Dinge, die   in ihrem und meinem Leben geschehen würden. All dieses Reden war so ziemlich   durch unsere Köpfe hindurch, auch wenn wir unsere Münder benutzen hätten können,   aber warum!  

    Ich entschloss mich ganz schnell, für meine Tochter zurückzukommen. Ich bin ein   komischer Mensch von Natur aus, also lachten alle und sagten ich würde sie alle   zum Lachen bringen dort oben! Jedenfalls fragte ich im Witz, was liegt für mich   drin? Werde ich in schrecklichem Schmerz sein und er sagte Schmerz, ja. Aber Du   wirst Hilfe damit haben. Ich sagte: Werde ich jemals in Sicherheit vor ihm sein?   Er sagte Ja. Ich werde Dir (was auch immer) geben um alles in Ordnung zu   bringen! Ich sagte: Werde ich jemals jemanden finden, den du für mich bestimmt   hast? Er sagte Ja und er wird wundervoll sein. Er werde ihn senden wenn ich   bereit sei. Er war schon da für mich aber ich musste zuerst alle meine Probleme   begradigen, um nicht alles an ihm abzuwälzen! Lachend sagte ich, nun, er ist   besser hübsch und er sagte ihr Zwei werdet einander unwiderstehlich finden weil   ich euch beide schon eine lange Zeit hier oben zusammengebracht habe!   

    Ich dachte ich würde ihn auf mich wartend finden, als ich zur Erde zurückkehrte.   (Wie es auch geschah; ich fand ihn erst gerade vor 7 Monaten!) Wie auch immer,   danach sagte ich meine Goodbye&#39;s und nach all dem sagte er, ich hätte viel zu   tun, während er auf die Erde zeigte. Ich sagte: Was kann ich für Dich tun? Du   hast mir so Vieles gegeben? Er sagte: Vieles. Ich kann es nicht genau sagen,   aber wenn ich etwas erledigt habe, das zu tun war, weiss ich, dass es einer von   ihnen war! Er sagte hauptsächlich, sag das den Menschen alles in diesen Worten.   Sag es ihnen einfach. Die Meisten werden nicht zuhören, und manche werden   glauben, aber das ist nicht wichtig. Wenn sie sich daran erinnern, wird es ihnen   helfen. Ich sagte: Wenn meine Zeit gekommen ist, werde ich wieder hierhin   zurückkommen können?   Und lachend sagten sie: Sicher! Ich wooshte dann runter,   für das Fehlen eines besseren Wortes!   

    Ich war nun zurück von der Reise und schaute den Ärzten zu, wie sie mich   bearbeiteten. Ich sah alles, hörte alles und wooshte zurück in den Körper, in   den Himmel zurückschauend, konnte sie aber nicht mehr sehen. Dann öffnete ich   meine Augen und sagte dem Arzt jetzt würde es mir gut gehen. Ich sagte Gott dass   ich zurückgehen wollte und er sagte: Es war nicht deine Zeit. Dann sind alle   eingefroren! Danach sagte er ich würde intubiert für meine Lungen und dass er an   weltlichen Dingen arbeite. Ich nahm seine Hand und sagte: Doc, wir haben Dich   alle gehört da oben, wie du deinen Kopf abgeflucht hast, während du versuchtest   mich wiederzubeleben! Du hast mich verlegen gemacht, indem du das tatest und ich   verspreche dir: Ich werde nicht wieder weggehen. Ich hab jetzt zu tun!  

    Dann intubierten sie mich und gaben mir etwas, um meinen Schmerz zu lindern, als   der Schlauch eingeführt wurde. Ein paar Minuten später kam ich dazu und winkte   nach Stift und Papier. Danach fing ich an über den Ort, an welchem ich gewesen   war, zu sprechen. Menschen kamen vom ganzen Krankenhaus, um nachzusehen was ich   geschrieben habe! Ich wusste damals nicht dass nicht jeder es hören wollte! Die   Krankenschwestern riefen einen Priester, um mir zu helfen damit umzugehen auf   dieser Ebene zu sein wie sie es nannten.  

    Während vieler Jahre erzählte ich es jedem dem ich es erzählen konnte. Ich   erzähle es den Leuten immer noch. Ich muss fast und benötige es. Ich hatte auch   eine Scheidung und schaute nie zurück. Es war als wenn ich nicht einmal wüsste   warum ich über das alles erschrocken war! Mein Leben ist so anders, seit das   alles geschehen ist. Ich bin furchtbar empfindlich was Drogen anbelangt, ich   kann nicht einmal ein Glas Wein trinken. Ich bin super empfindlich was viele   Dinge anbelangt. Emotionen sind alles für mich, ich fühle Leute eher als dass   ich über ihren Charakter rätsele. Ich kann einen schlechten Menschen erkennen   rein durch das Telefonieren mit ihm oder ihn in einem Laden zu sehen! Ich höre   keine Stimmen aber ich führe Leitung von den Engeln, die mit mir zurückgeschickt   wurden! Ich weiss dass sie da sind.   

    Es gibt einfach so viel zu sagen über mein neues Leben seit ich zurückgekommen   bin, es würde Tage brauchen, das alles aufzuschreiben! Es möge reichen zu sagen,   dass es einen Himmel gibt. Dies hier ist ein Ort um zu lernen, wo wir die   Ewigkeit verbringen werden, wir müssen so viele Menschen wie möglich   zurückbringen und das Gute oder das Böse das wir einander antun verändert das   Leben der Menschen für immer. Wir beeinflussen Generationen, die möglicherweise   kommen werden. Sogar ein grobes Wort könnte einen Menschen, der am Rande steht,   von Gott abbringen, also lebt richtig Leute und gebt einfach Liebe und   Verständnis, wenn ihr nichts anderes tun könnt! Ich bin kein Gott oder Engel,   nur jemand der als Tatsache weiss dass es einen anderen Ort gibt und dass du das   was du hier tust mit dir nimmst, das Gute und das Schlechte. Es geht alles   darum, wem du geholfen hast durchzukommen; über, rundherum und eventuell zurück   nach Hause. Ich hab auch ein, wie ich es nenne, verrücktes Ding; ich weiss   manchmal was geschehen wird, wie eine übernatürliche Gabe, aber ich fühle   einfach Dinge, bevor sie geschehen      

Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte Medikamente oder Substanzen, die die   Erfahrung beeinträchtigen hätten können?     Nein          

War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?       Nein          

Zu dem Zeitpunkt der Erfahrung, gab es lebensbedrohende Umstände?     Ja Ich hatte einen Asthmaanfall und mein linker   Lungenflügel kollabierte bevor ich im Krankenhaus ankam. Als ich dort ankam   sagte die Krankenschwester als ich ihr sagte, ich könne nicht atmen: Für mich   siehst du so aus als ob du atmest!

    Wie war der Bewusstseinszustand und Wahrnehmung während der Erfahrung?   Ich   war mir allem bewusst da oben aber mein Körper war tot, also weiss ich nicht wie   ich das beantworten soll!     

    War die Erfahrung vergleichbar mit einem Traum?   Nein   ich war da, verliess diesem Körper oder Gefährt wie ich es jetzt nenne           

Hast Du eine Trennung von Bewusstsein und Körper erfahren?     Ja Ich war nicht mehr in diesem Körper, ich war nicht   mehr krank und irgendwie hell und klarer. Mir fehlen die Worte!      

Welche Emotionen hast Du während der Erfahrung empfunden?  Gerade   als ich ging, hatte ich Angst zu sterben und dann wusste ich irgendwie, dass ich   keinen Schmerz empfinden würde, war in Frieden, nachdem ich gegangen war,   beschwingt und so voller Liebe; es gibt einfach keine Worte um es zu   beschreiben!

    Hörtest du ungewöhnliche Töne oder Geräusche?     Ja, ich hörte eine laut brummende und ich denke leichte Musik zum Nachfolgen    

Bist Du durch einen Tunnel gegangen?     Unklar Nicht das Tunnel Ding, aber eine   wunderschöne Wiese auf ihre Art    

Sahst Du ein Licht?     Ja Es war die allerschönste weisse und silbrige   Gegend, dass sie meine Augen hätte schmerzen sollen, aber sie schmerzte nicht      

Hast du andere Wesen getroffen oder gesehen?       Ja, Menschen die ich kannte; seine Hände    

Hast Du eine Rückführung oder Schau vergangener Tatsachen erlebt?    Ja   Ja ich habe Geduld gelernt und einfach nach Geduld zu fragen wenn ich Probleme   habe; ich lernte, warum wir hier sind, was wir hier tun und ich weiss was echte   Liebe ist; nicht nur was Menschen auf dieser Erde denken, was es sei. Zu all dem   gibt es Millionen von Dingen dazuzuschreiben!    

Hast du irgendetwas beobachtet oder gehört was später verifiziert werden kann?     Ja Alles was im Notfall vor sich gegangen ist und   der Seelenverwandte der später kommen sollte; viel später, wie sich   herausstellte!    

Hast Du eine wunderschönen oder besonderen Ort oder Dimensionen gesehen oder besucht?     Ja   eine Wiese wie ich es nenne und zu den Toren wie ich es nenne!    

Hattest du eine veränderte Wahrnehmung von Raum und Zeit?      Ja Es schien als sei ich eine Woche weggewesen!   Aber sie sagten nur ein paar Minuten und lange genug für einen möglichen   Gehirnschaden, aber so wie sich herausstellte hatte ich keinen Gehirnschaden   wegen mangelndem Sauerstoff    

Hattest Du Zugang zu speziellem/ universellem Wissen oder Verständnis?     Ja Was wo war, und wie ich so viele wie möglich   zurück nach Hause bringen kann, weshalb wir heute hier reden!    

Hast Du eine Grenze oder physische Barriere erfahren?     Ja Ich erreichte die Tore, wie ich es nenne; nein   ich bin nicht hindurchgegangen, wenn ich hindurchgegangen wäre, so wusste ich   und so sagte man mir, wäre ich jetzt nicht fähig, wieder auf der Erde zu sein    

Bist du dir zukünftiger Ereignisse bewusst geworden?     Ja Meine eigenen und die meiner   Tochter etc. Ich bin total dran, aber das ist nicht der springende Punkt, wenn   es Menschen hilft zu sehen. Ich schätze Dinge für gewöhnlich richtig ein, also   sei es was es will, so lange es die Menschen sehen lässt dass es mehr gibt, ist   es in Ordnung mit mir!    

Hattest Du die Wahl, in deinen Körper zurückzukehren?     Ja Ich wusste, da würde es schwierige und auch   schmerzhafte Zeiten geben, aber auch dass ich Hilfe hätte um durchzukommen    

Hast Du irgendwelche hellseherische, paranormale oder andere besondere   Fähigkeiten seit dem Ereignis, die Du vorher noch nicht hattest?   Ja   Oh Gott ja!!!Ich spüre Menschen anstatt sie nur kennenzulernen. Ich bin bin   bewusst über Engel und Helfer und weiss meistens was mir oder anderen geschehen   wird. Ich kann keine Medizin nehmen und wenn ich nehme kann ich nur ein bisschen   nehmen, es beeinflusst mich wie verrückt! Ich bin super empfindlich gegenüber   Elektrizität und Lichtern, es scheint, als ob ich Strom spüre! Ich bin super   empfindlich was die Gefühle anderer anbelangt, speziell schlechte Leute (weil   mir die Worte fehlen, weil es gibt keine schlechten Leute nur solche die nicht   wissen, was kommt). Kleine Kinder kommen zu mir und Tiere folgen mir überallhin!   Ich finde es sogar schwer, in den Zoo zu gehen!!!    

Hast du deine Einstellung oder deinen Glauben geändert nach den Ereignissen?   Ja   Ich arbeite nicht zu viel jetzt, es geht nur um die Liebe die wir bekommen und   geben und ich praktiziere nicht nur die katholische Religion; es geht nicht um   einen gesetzten Haufen Regeln    

Hat die Erfahrung Deine Beziehungen zu Menschen verändert, oder Dein tägliches   Leben? Deine Religion, deren Ausübung? Dein Arbeitsleben oder Karrierepläne?   Ich   bin ein total anderer Mensch, jetzt ist alles anders    

Hast Du diese Erfahrung Anderen mitgeteilt?     Ja Jedem, der lange genug stillsteht! Seitdem bin   ich mir bewusst geworden wie ich sprechen muss um die Leute nicht   einzuschüchtern aber manchmal tue ich das; so viele wurden und sind beeinflusst,   bei den Meisten kann ich nur hoffen dass der Ort wo ich gewesen bin ihnen helfen   wird, sich selbst zu finden.    

Welche Emotionen hattest du nach deinem Erlebnis?     Freude, Liebe, Weinen darüber, dass ich den Himmel verlassen habe und dann   Einsamkeit, seit ich nie wieder dieselbe war oder gleich bin wie   durchschnittliche Menschen, aber ich bin glücklich darüber, es erlebt zu haben und gesegnet für das Erlebnis.    

Was war der beste, was der schlechteste Teil deiner Erfahrung?       Das beste war, ich weiss, dass ich eines Tages nach Hause gehen werde, das   Schlimmste ist, dass ich hier nicht hineinpasse, ich werde immer anders sein. Es   wird einsam.    

Gibt es noch irgendetwas, was du deiner Erfahrung hinzufügen möchtest?       Ja, ich finde Wege um hier auf Erden zu leben, aber manchmal ist es einsam und   ich danke Gott für dich und das alles diskutieren zu können, ich bin auch   dankbar dafür, dass er den Richtigen geschickt hat!    

Hat sich irgendetwas in Deinem Leben verändert als direktes Resultat der   Erfahrung?         Ja ich werde nicht wieder der Mensch sein, der ich   war. Ich war überhaupt nicht böse, aber ich nenne es ungebildet darüber, was   wirklich da draussen ist    

Seit dem Erlebnis, gab es irgendwelche Situation, Medikamente, oder Substanzen,   die Aspekte der Erfahrung reproduziert haben?   Nein      

Haben diese Fragen und Deine Antworten Dein Erlebnis korrekt und im vollem   Umfang umfasst und beschrieben?   Ja   Aber da gibt es einfach so vieles  

  Wir würden uns um Hinweise freuen, die diesen Fragebogen (www.nderf.org)   verbessern könnten.   Vielleicht all die ungewöhnlichen Dinge, die Menschen geschehen, wie Uhren und   Strom und so empfindlich gegenüber vielem zu sein, sie könnten herausfinden   wogegen wir empfindlich sind, und dann fragen ob wir diese Erfahrungen haben     </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/kathaleen_nte.htm