{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/tony_d_nte.htm","mytitle":"Tony D NTE 693","mylang":"de"}
          	Tony D NTE 693                              	            		

  		Tony D NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		

            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	

Ich war auf meinem Heimweg   von der Schule. Ich fragte mich, warum ich nicht zwischen den parkierten Autos   gehen sollte. Ich tat es trotzdem, um auf die andere Strassenseite zu gelangen.   Das nächste, woran ich mich erinnern kann, ist dass ich über meinem Körper bin   und meine Mutter beobachte, die weint darüber, dass ich tot bin. Ich lachte, als   ich über ihr zuschaute. 

Ich fühlte die Präsenz   einer anderen Person an meiner Seite. Es störte mich nicht, da ich mich mit ihm   vertraut fühlte. Ich schätze es war ein Er, es war nicht ausdrücklich so. Ich   erinnere mich daran, mich zu ihm gedreht zu haben und versucht zu haben ihm in   die Augen zu schauen. Ich konnte mich nicht auf sein Gesicht konzentrieren und   es war fast schmerzlich hinzusehen. Ich drehte mich um nach den Ereignissen die   geschehen waren. Ich schaute, wie sie mich in den Ambulanzwagen luden. Ich   sprach und lachte mit ihm. Ich schaute ihn erneut an und wusste, dass ich ihn   richtig gut kannte. Ich erkannte an, dass ich ihn kannte bevor ich hier   hereinkam, in diesen Körper. Ich war wirklich glücklich darüber, mit ihm   zusammen zu sein. Je mehr ich ihn anschaute, desto mehr sah ich wie lange ich   ihn schon kannte. Ich konnte mich wahrhaftig daran erinnern ihn zu kennen noch   bevor das Universum erschaffen wurde. Ich konnte dies wahrhaftig sehen. Ich   schaute und schaute und konnte keine Zeit sehen, in welcher ich ihn nicht   kannte. Und ich konnte lange bevor dies erschaffen wurde sehen.   

Er rief mich mit einem   anderen Namen, welchen ich wiedererkannte. Es war nicht wie ein Ton, eher wie   ein Gefühl, das ich als mich Selbst erkannte. Ich fühlte mich als ob er mein   ältester Freund war. Die Kommunikation erfolgte in ganzen Konzepten. Wenn ich   mich zurückerinnere, kann ich das, was er sagte, sehen wie wenn es in einem 360   Grad Standpunkt gesehen wird, nichts fehlte.  

Er sagte mir, ich solle   ihm folgen und ich folgte ihm. Das nächste, woran ich mich erinnere, ist dass   ich vor diesem grossen roten Buch stand. Er sagte mir   &quot;schau&quot; und ich schaute.   Zuerst konnte ich nichts erkennen. Es war verschwommen, so wie als ich in sein   Gesicht blickte. Dann begannen die Dinge klarer zu werden. Was auch immer ich   ansah, war wie ein bewegtes Bild. Ich erinnere mich, dass ich zuerst überrascht   war, dass es farbig war. Ich schätze, es erinnerte mich ans Fernsehen und   damals, wenn man einen hatte, war er schwarz/weiss. Wie auch immer, je mehr ich   schaute, desto schneller bewegten sich die Szenen. Nach einer Weile stoppten die   Szenen. Wir sprachen dann über etwas, worüber ich nicht sicher bin, aber ich   hatte das Gefühl, dass ich mich erinnern würde.

Dann schärfte er mir ein,   wieder mit ihm zu gehen. Dieses Mal gingen wir durch eine Reihe von Spiralen von   verschiedener Farbgebung. Als wir anhielten, fühlte ich mich, wie wenn wir   nirgendwo hingegangen wären, stattdessen bewegten sich diese Spiralen durch uns   hindurch. Ich wurde mir dann anderer Wesen bewusst. Viele Wesen; mehr, als ich   zählen konnte. Ich konnte rund um mich herum sehen; vorwärts, seitwärts und   hinter mich. Wohin auch immer ich meine Aufmerksamkeit lenkte konnte ich sehen.   Wen auch immer ich sah, es war als ob ich verliebt war in dieses Geschöpf. Es   gab keine Geschlechtsmerkmale, nur Wesen. Ich wusste, dass ich zuhause war. Es   fühlte sich alles so natürlich an.

Dann wusste ich, dass es   Zeit war zu gehen. Fast zeitgleich war ich im Krankenhaus. Ich schaute den   Ärzten zu, wie sie mich in ein krippenähnliches Bett legten. Ich kann mich   erinnern, es überhaupt nicht gemocht zu haben. Dann sah ich ein Mädchen, welches   ich aus der Nachbarschaft kannte. Jetzt war ich verlegen darüber, dass sie mich   in einer Krippe sah. Das nächste, was ich wusste, war dass ich wach in meinem   Körper war mit so vielen Schmerzen. Ich kann mich erinnern, meine Mutter gesehen   zu haben, dann fiel ich wieder ins Dunkle.

  Gibt es in diesem   Zusammenhang nennenswerte Medikamente oder Substanzen, die die Erfahrung   beeinträchtigen hätten können?  Nein    

  War die Erfahrung   schwierig in Worte zu fassen?  Ja    

  Zu dem Zeitpunkt der   Erfahrung, gab es lebensbedrohende Umstände?  Nein  

  Wie war der   Bewusstseinszustand und die Wahrnehmung während der Erfahrung ?    Ich schien sehr   aufmerksam zu sein.  

War die  Erfahrung  vergleichbar mit einem Traum?   Ich glaube nicht.   Aber es hatte ein anderes Wesen, eine andere Art   

  Hast Du eine Trennung von   Bewusstsein und Körper erfahren?  Ja    

  Welche Emotionen hast Du   während der Erfahrung empfunden?  Freude,   Aufregung, Faszination, Frieden   

  Hörtest du ungewöhnliche   Töne oder Geräusche?   Ja, aber ich kann sie   nicht beschreiben  

  Bist Du durch einen   Tunnel gegangen?  Ja   Ja ich erkläre sie oben

  Sahst Du ein Licht?  Ja  

  Hast du andere Wesen   getroffen oder gesehen?  Ja   bereits erklärt

  Hast Du eine Rückführung   oder Schau vergangener Tatsachen erlebt?    Ja   Ich erinnerte mich an vorhergehende Existenzen.

  Hast du irgendetwas   beobachtet oder gehört, was später verifiziert werden kann?  Ja   Ich sagte meiner Mutter, was mit mir geschehen war, dass ich sie weinen gesehen   habe und ein paar Dinge welche sie gesagt hat. Sie sagte mir, es unter keinen   Umständen jemandem zu sagen.   

  Hast Du eine   wunderschönen oder besonderen Ort oder Dimensionen gesehen oder besucht?   Ja   bereits beschrieben

  Hattest du eine   veränderte Wahrnehmung von Raum und Zeit?  Ja   Ich fühlte mich als ob ich die Vergangenheit und die Zukunft sehen konnte,   besonders da, als ich das Buch las. Es war auch als ob ich dort tagelang gewesen   war, während in Wirklichkeit nur eine Stunde oder zwei vergangen sind.  

  Hattest Du Zugang zu   speziellem/ universellem Wissen oder Verständnis?  Ja   Ich bin nicht sicher ob ich es mitteilen möchte, es ist sehr anders als das, was   wir auf der Erde verstehen.

  Hast Du eine Grenze oder   physische Barriere erfahren?  Keine Antwort   Ich ging durch verschiedene Orte. Jeder war wissender als der andere. Ich fühlte   mich auch als ob ich leichtere Kleidung trug, als wir zu anderen Orten   gelangten.

  Bist du dir zukünftiger   Ereignisse bewusst geworden? Ja   Ich vertiefe mich nicht gerne in dieses Thema. Ich sah Dinge, die geschehen   könnten und ich sah Lösungen für diese Situationen. Ich glaube nicht, dass die   Menschen bereit sind diese Änderungen vorzunehmen.

  Hattest Du die Wahl in   deinen Körper zurückzukehren?  Unsicher   Ich kam zurück aber entschloss mich nicht zurückzukehren. So oder so ist es   nicht geschehen.

  Hast Du irgendwelche   hellseherische, paranormale oder andere besonderen Fähigkeiten seit dem   Ereignis, die Du vorher noch nicht hattest?    Ja   Habe ich immer noch.

  Hast du deine Einstellung   oder deinen Glauben geändert nach den Ereignissen?  Ja   Ich verstand so viel mehr, aber während vieler Jahre war eine grosse Kluft   zwischen meiner inneren Wahrnehmung und meiner menschlichen Wahrnehmung. Ich   fühlte mich wie zwei Menschen und es war lange Zeit sehr schwierig, mich damit   abzufinden.

  Hat die Erfahrung Deine   Beziehungen zu Menschen verändert, oder Dein tägliches Leben? Deine Religion,   deren Ausübung? Dein Arbeitsleben oder Karrierepläne?     Ich weiss es jetzt   so viel besser. Während langer Zeit war ich ein Fremder in einem fremden Land.

  Hast Du diese Erfahrung   anderen mitgeteilt?  Ja Sehr selten, und nicht in   vollem Umfang.

  Welche Emotionen hattest   du nach deinem Erlebnis?  Keine woran ich mich   erinnern kann   

  Was war der beste, was   der schlechteste Teil deiner Erfahrung?  Mich oft verängstigt zu   fühlen, gut bis in meine Anfang Zwanziger. Zugleich ein klasse spirituelles   Leben zu haben. Das einzige Problem damit ist, dass andere Menschen   Spiritualität nicht so sehen wie ich.

  Gibt es noch irgendetwas,   was du deiner Erfahrung hinzufügen möchtest?  Nicht zu diesem Zeitpunkt

  Hat sich irgendetwas in   Deinem Leben verändert als direktes Resultat der Erfahrung?  Ja   Ich bin der Mensch geworden, der ich werden wollte.

  Seit dem Erlebnis, gab es   irgendwelche Situation, Medikamente, oder Substanzen die Aspekte der Erfahrung reproduziert haben?   Ja   Ich erlebe oft Dejavu&#39;s, habe manchmal Träume, die meine Zukunft voraussagen und   auch andere. Und manchmal wird jemand etwas sagen, das wie ein Schlüsselwort   ist; dann erinnere ich mich daran. Die Dinge kommen ein bisschen mehr in Ordnung   und ich bleibe in dem Gefühl dass die Dinge dort sind, wo sie sein sollen.     

  Haben diese Fragen und   Deine Antworten Dein Erlebnis korrekt und im vollem Umfang umfasst und   beschrieben?    Keine Antwort   Ich könnte mich mehr in dieses Erlebnis vertiefen, aber ich bin nicht sicher ob   ich es wirklich will. Ich bin immer noch unklar über einige Dinge, also rede ich   nicht darüber. Einmal habe ich mit ein paar Freunden über die Zukunft geredet   und es war, als ob ich in Trance geriet oder etwas ähnliches, und ich begann   darüber zu reden und erlebte es zur selben Zeit. Ich mochte dieses Gefühl   überhaupt nicht, also werde ich es nie wieder tun.

  Wir würden uns um   Hinweise freuen, die diesen Fragebogen (www.nderf.org)   verbessern könnten.   Ich weiss nicht, was sie   fragen sollten. Ich persönlich kommuniziere besser, wenn ich eins zu eins   kommuniziere.      </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/tony_d_nte.htm