{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/max_nte.htm","mytitle":"Max NTE 20162","mylang":"de"}
          	Max NTE 20162                              	            		

  		Max NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Ich kam zurück vom Club ACT wo wir helfen, Theaterausstattungen für das   Schulspiel aufzubauen. Ich war soeben mit dem Putzen der Pinsel vom Hausmalen   fertiggeworden. Ich ging in die Vorhalle meiner Schule und sah ein paar meiner   Freunde. Ich ging hin und sass mich zu ihnen, sie sagten &quot;Hey, warum gehen wir   nicht aufs Eis spielen?&quot; also sagte ich &quot;Ok, klingt nach Spass&quot;. Ich habe schon   vorher auf dem Eis vor meiner Schule gespielt und ich mag es, darüber zu   schlitteln und solche Sachen. Also ging ich weg von den Freunden, die auf dem   Eis spielen wollten und sah einige meiner anderen Freunde und ging rüber zu   ihnen. Ich schaute mir an, was sie taten und es sah nach Spass aus und es sah   nicht so aus als ob mir viel geschehen könnte.

  Nun, ich rannte fast mit voller Geschwindigkeit über das Eis als ich   schlitterte. Ich sah meine Füsse in die Luft gehen, dann fiel ich in Ohnmacht.   Dann war ich am &quot;Schweben&quot; auf einem   dieser Schneehügel, und ich sah mich selbst einfach da auf der Seite liegen mit   gekreuzten Beinen, aber besonders erinnere ich mich daran, dass meine Beine   gekreuzt waren. Dann hörte ich eine Stimme von sehr weit weg meinen Namen rufen,   mich fragend ob ich scherzte, dann sah ich eine Art weisser Farbe und konnte   nicht wirklich viel sehen. Ich ging zur Krankenschwester mit diesem Mann, von   dem ich glaube dass er einer meiner Konrektoren ist und dann holte mich meine   Mutter ab, ich ging ins Krankenhaus und das war&#39;s.

Gibt es im Zusammenhang stehende Medikamente oder Substanzen mit dem   Potential, die Erfahrung zu beeinflussen?     Nein

War die   Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?       Ja

Gab es zur   Zeit dieser Erfahrung einen im Zusammenhang stehenden lebensbedrohlichen   Umstand?     Ja

Welche war   deine Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsebene während der Erfahrung?   Ich war völlg   unbewusst.

Hast du eine   Trennung deines Bewusstseins von deinem Körper erfahren?      Ja  Als ich   ausserhalb meines Körpers war, fühlte ich wie wenn ich meinen Körper hätte, aber   schaute mich selbst an wie ich da lag durch ein sehr nebliges Licht und konnte   nicht so klar sehen.

Welche   Emotionen begleiteten deine Erfahrung?      Ich spürte Zufriedenheit, aber   verwirrter.  

Hast du aussergewöhnliche Klänge oder Geräusche gehört?      Als ich aus der Bewusstlosigkeit   zurückkehrte hörte ich die Stimme meinen Namen rufen.

Hast du   irgendwelche dir bekannten Orte oder Orte bekannter religiöser Lehren   wiedererkannt oder sind dir irgendwelche Orte, die von unglaublichen oder   erstaunlichen Wesen bewohnt waren begegnet?      Nein

Hast du ein   Licht gesehen?      Unsicher Ich sah eine   Art nebliges Licht und es war in einem Traumzustand.

Bist du   anderen Wesen begegnet oder hast welche gesehen?      Nein

Hast du   experimentiert während ausserhalb des Körpers oder in einem anderen, veränderten   Zustand?       Nein

Hast du irgendetwas betreffend Leuten oder Vorkommnissen beobachtet oder   gehört, das später überprüft werden könnte?     Nein

Hast Du   bemerkt wie deine 5 Sinne arbeiteten, wenn ja, wie anders waren sie?      Unsicher Ich könnte   nur einen Sinn gehabt haben: Sehen.

Hattest du   ein Gefühl von verändertem Raum oder zeit?     Nein

Hattest du   ein Gefühl, von besonderem Wissen zu wissen, universeller Ordnung und/oder   Bestimmung?       Nein

Hast du eine   Grenze oder limitierende physische Struktur erreicht?      Nein Ich sah mich   einfach dort liegen und war sehr verwirrt und es geschah in solch kurzer Zeit,   ich konnte nicht viel tun.

Wurdest du   dir zukünftiger Ereignisse bewusst?     Nein

Warst du   miteinbezogen oder dir einer Entscheidung betreffend deiner Rückkehr in den   Körper bewusst?     No

Erhieltest   du irgendwelche geistigen, paranormalen oder andere besonderen Gaben, die du vor   dem Ereignis nicht hattest?     Nein

  Veränderungen deiner Einstellungen oder Glaubenssätze nach deiner Erfahrung?      Unsicher Ich glaube   mehr in Gott und dass der Mensch mehr als 5 Sinne hat.

Wie hat die   Erfahrung deine Beziehungen beeinflusst? Tägliches Leben? Religiöse Praktiken?   Karrierewahl?     Es hat mich beeinflusst darin, die Dinge   anders anzusehen.

Hat dein   Leben sich im besonderen verändert als Resultat deiner Erfahrung?      Nein

Hast du   diese Erfahrung mit anderen geteilt?      Ja  Die moisten   mit denen ich dies geteilt haben, sagten es ware ein Geschenk, seltsam und   verängstigend.

Welche   Emotionen hattest du nach deiner Erfahrung      Ich hatte Angst; dachte, ich sollte es niemandem   sagen und war verwirrt.

Welches war   der beste, welches der schlechteste Teil deiner Erfahrung?       Das Beste war, zu sehen wie ich aussah und der   schlechteste Teil ist mich im Geist an dieses Bild zu erinnern.

Gibt es   irgendetwas, das du hinzufügen möchtest betreffend der Erfahrung?      Dass ich gerne wissen würde, was dies   auslöst und wenn ich es jemals wieder hätte, würde es mir gefallen, wenn es   länger dauerte und würde gerne seine Grenzen erkunden.  </b>

Gab es nach dem Erlebnis irgendwelche anderen Vorkommnisse in deinem   Leben, Medikamente oder Substanzen, die irgend einen Teil der Erfahrung   wiederholten?     Nein

Haben die   gestellten Fragen und die Informationen, die du bereitgestellt hast, deine   Erfahrung korrekt und verständlich beschrieben?     Die   gestellten Fragen lassen mich die Erfahrung ausweiten und helfen mir, sie besser   zu verstehen.

Bitte teile   uns deine Vorschläge mit, damit wir unseren Fragebogen verbessern können.        Sie sollten fragen wie man sich sah durch die vernebelte Wahrnehmung und dieses   Zeugs.      </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/max_nte.htm