{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jane_d_nte.htm","mytitle":"Jane D NTE 697","mylang":"de"}
          	Jane D NTE 697                              	            		

  		Jane D NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

  Ich ging zu meiner Arztpraxis um eine Behandlung wegen einer schlimmen   Bronchitis zu erhalten. Er stellte fest, dass ich Bronchialpneumonie hatte und   spritzte mir Penicillin. Er bat mich, mindestens 15 Minuten in seinem   Wartezimmer zu warten, bevor ich nach Hause ging, für den Fall, dass ich   irgendeine Reaktion auf das Penicillin zeigte. Ich tat, was er verlangte und   nach ein paar Minuten fühlte ich mich benommen und spürte ein Schwarz, das mein   Gesichtsfeld zuschloss. Ich rief nach einer Krankenschwester. Der Arzt und eine   Krankenschwester rannten zur Tür hinaus, hielten mich an beiden Armen fest und   wollten mich zurück in die Praxis begleiten. Ich kollabierte und sie liessen   mich bewusstlos auf den Boden gleiten. Der Arzt gab mir umgehend eine Spritze   Adrenalin, um dem Effekt des Penicillins entgegenzuwirken.    

  Während ich bewusstlos auf dem Boden lag spürte ich mich über meinem Körper   schweben, hin zu einer Ecke des Raumes. Ich schaute zu, als der Arzt und die   Krankenschwester das Adrenalin verabreichten und hörte wie sie über das eben   Geschehene sprachen. Ich hatte keine verlängerte Erfahrung, nur die Empfindung   zu schweben, zu beobachten, was im Raum geschah und zuzuhören wie sie redeten.   Sobald die Wirkung des Adrenalins einsetzte fühlte ich plötzlich dass ich zurück   in meinem Körper war und redete wieder mit dem Arzt und der Schwester. Sie   benachrichtigten meinen Ehemann und baten ihn hineinzukommen weil er im Auto   gewartet hatte. Er wartete etwa 30 Minuten mit mir bis ich wieder fähig war   aufzustehen und aus der Klinik zu gehen.  

  Gibt es begleitend Medikamente oder Substanzen mit der Möglichkeit, die   Erfahrung zu beeinträchtigen?  Unsicher  Die Erfahrung resultierte aus einer allergischen Reaktion auf eine   Penicillin-Injektion, welche ich aufgrund einer Bronchialpneumonie erhalten   habe.  

War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?   Ja, ich dachte, niemand würde mir glauben.  

Gab es zum Zeitpunkt dieser Erfahrung einen damit verbundenen lebensbedrohlichen   Umstand?     Ja

  Allergische Reaktion auf Penicillin-Injektion.  Auf welcher Ebene befandest Du Dich betreffend Bewusstsein und Aufmerksamkeit   während der Erfahrung?       Unbewusst

  War die Erfahrung in irgend einer Weise traumähnlich?     Nein  

Hast Du eine Trennung von Deinem Bewusstsein und Deinem Körper erlebt?      Ja  

Hast Du irgendwelche ungewöhnlichen Klänge oder Geräusche gehört?       Nein nur was im Untersuchungraum vor sich ging.  

Gingst Du in oder durch einen Tunnel oder Grenze?     Nein  

Hast Du ein Licht gesehen?       Nein  

Hast Du irgendwelche andere Wesen gesehen oder getroffen?     Nein  

Hast Du eine Rückschau vergangener Ereignisse aus Deinem Leben erlebt?    Nein  

Hast du irgendetwas betreffend Menschen oder Vorkommnissen beobachtet, das später überprüft werden könnte?   Ja, aber ich habe den Arzt nie über irgendetwas befragt das geschehen ist.  

Hast Du irgendwelche wunderschöne oder anderweitig bemerkenswerte Orte, Ebenen   oder Dimensionen gesehen oder besucht?   Nein  

Hattest Du irgendein Gefühl von verändertem Raum oder Zeit?   Nein  

Hattest Du ein Gefühl, zu wissen, oder von speziellem Wissen, Universeller   Ordnung oder Bestimmung?   Nein  

Hast Du eine Grenze oder eine einschränkende physische Struktur erreicht?    Nein  

Wurdest Du Dir zukünftiger Ereignisse bewusst?   Nein  

Warst Du verwickelt in oder Dir bewusst über eine Entscheidung betreffend Deiner   Rückkehr in Deinen Körper?   Nein  Eine Entscheidung war nicht zu treffen – Ich schien einfach automatisch in   meinen Körper zurückzukehren als das Adrenalin mein Herz wieder normal zum   Schlagen brachte.  

Bekamst Du aufgrund der Erfahrung irgendeine geistige, paranormale oder sonstige   besondere Begabung, die Du vor der Erfahrung nicht hattest?  Nein  Nichts geistiges oder ungewöhnliches, nur eine Zusicherung dass der Herr mich   liebt und jeden Tag meines Lebens mit mir ist.  

Gab es irgendwelche Änderungen Deiner Einstellungen oder Glaubenssätzen nach der   Erfahrung?    Nein  

Wie hat die Erfahrung Deine Beziehungen beeinflusst? Dein tägliches Leben?   Religiöse Praktiken? Karrierewahl?      Ich denke ich habe eine ausgeprägtere Wertschätzung für alles   Lebendige – Familie, Freunde, etc.   

Hat Dein Leben sich besonders verändert als Resultat Deiner Erfahrung?     Ja, stärkerer Glaube – absolute Gewissheit über das ewige Leben und die Liebe Gottes.  

Hast Du diese Erfahrung Anderen mitgeteilt?     Ja, meinem Mann. Ich denke, wenn irgendjemand mir glaubt, dann er.  

Welche Emotionen hast Du gefühlt nach Deinem Erlebnis?   Nichts ungewöhnliches.  

Was war der beste, was der schlechteste Teil Deiner   Erfahrung?  Der schlechteste Teil war die vorliegende allergische   Reaktion. Es gab keinen besten Teil – es ist einfach etwas, das geschehen ist.  

Gibt es irgendetwas Anderes, was Du betreffend der   Erfahrung hinzufügen möchtest?   Ich habe mich immer gefragt, was wohl nachher geschehen   wäre, wenn ich nicht zu meinem Körper zurückgekehrt wäre.    

Haben die gestellten Fragen und die Informationen, die   Du bereitgestellt hast Deine Erfahrung genau und verständlich   beschrieben?   Ja   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/jane_d_nte.htm