{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ashley_p_nte.htm","mytitle":"Ashley P NTE 691","mylang":"de"}
          	Ashley P NTE 691                              	            		

  		 Ashley P NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

  Nun, ich war zehn Jahre alt und in den Sommerschulferien als am 16. August 1977,   ich erinnere mich, es war ein warmer Sommermorgen und meine Mutter war gerade   zur Arbeit gegangen, ein Freund von mir zugestimmt hatte, mich bei den   Fertighäusern im Ort (stillgelegte Geländer) zu treffen. Ich war jung und   aufgeregt, also willigte ich ein.     

  Als ich dort ankam, war er mit seinem Freund dort; einem Freund, den ich nie   zuvor getroffen hatte. Dieser Junge war ein sehr bösartiges Kind und ein   bisschen ein Tyrann, der uns dazu brachte, um die Fertighäuser herum zu sein und   nach Stückchen und Teilen zu suchen um ein Baumhaus zu bauen. Wir gingen gegen   unseren Willen mit, vielleicht weil wir Angst hatten vor ihm.    

  Er suchte sich einen Baum aus beim Seiteneingang eines öffentlichen Gebäudes mit   dem Namen &quot;Der gepunktete Hund&quot;, wo Bier ausgeschenkt wurde. Es gab dort eine   zweieinhalb Meter hohe Wand, die das Pub von den Fertighäusern trennte; auf der   Wand waren Gitter, speerförmige Gitter, und gegen diese Gitter stemmte sich der   Baum den er aussuchte um das Baumhaus zu bauen; der Baum war umgeben von hohem,   trockenem Heu-ähnlichem Gras.    

  Der Baum war eine alte Eiche von etwa 9 Metern Höhe. Wir sammelten Wellpaneele   aus Eisen, welche die Fertighäuser von der Strasse trennten und begannen zu   bauen.    

  Es dauerte bis in den frühen Nachmittag. Dieser Tyrann verlangte, dass ich das   Baumhaus austestete, also kletterte ich den Baum hinauf ins Baumhaus hinein, ich   erinnere mich hinuntergeblickt zu haben und meinen Freund den Tyrannen bitten   gesehen zu haben, dass er das Gras nicht anzündete, aber er tat es trotzdem und   ich begann die Hitze oben auf dem Baum zu spüren und den starken Geruch nach   Rauch. Ich erinnere mich daran, in Panik geraten zu sein, dann zurückzutreten   und mich dann ganz plötzlich auf dem Asphalt liegend mit dem Gesicht zu Boden im   Lieferhof des &quot;Gepunkteten Hundes&quot; wiederzufinden.    

  Ich dachte mir &quot;es geht mir gut&quot;, als ich aufblickte. Ich spürte keinen Schmerz   und konnte mich nicht an den Sturz vom Baum erinnern; ich versuchte aufzustehen,   fühlte dann eine seltsame Empfindung von schwerem Gewicht auf meiner linken   Schulter; ich sah an meinen Arm runter, um ihn an einigen Sehnen davon, was mein   Ellenbogen war hängen zu sehen; die Knochen waren alle sichtbar, es gab nicht   sofort Blut, weil ich, als ich am Boden war, auf meinem Arm lag, was das Blut   davon abgehalten haben muss, aus den Wunden zu quillen.    

  Der Anblick war grauenvoll, ich fiel in einen Schockzustand, drehte mich um, um   meinen Freund ohne den Tyrannen zu sehen, der hinunterblickte und mit Tränen in   seinen Augen sagte &quot;Geht es Dir gut? Geht es Dir gut?&quot;, dann kam das Blut   herausgesprudelt, massive Ströme von karminrotem Blut, das wie Haferflocken   erstarrte am Boden und die Farben der Wolken wurden vielfarbig, alle Farben des   Regenbogens.    

  Dann begann ich meine Sehkraft zu verlieren, wie wenn die Vorhänge eines   Theaters sich schliessen war es stockdunkel mit einem kleinen weissen Fleck in   der Mitte. Das Licht in der Mitte war ein kleiner Fleck, der grösser und grösser   wurde bis er in eine absolut brillante und blendende Masse überging, die mich   umgab.     

  Ich fühlte mich schwerelos, ich spürte mich selbst ohne Körper und war eins mit   meiner Umgebung; zufrieden und mit einem Gefühl von Wärme, Liebe, Frieden und   Gelassenheit. Das Gefühl, nicht zurückkommen zu wollen war überwältigend, es   fühlte ich an wie was ich als das Gefühl eines Säuglings umschreiben würde im   Bauch seiner Mutter: Sicherheit, Liebe und Aufregung darüber, was kommen wird.       

  Ich spürte, dass etwas für mich Unsichtbares mich leitete während es sagte   &quot;Deine Zeit ist noch nicht gekommen!&quot;. Dann, auf einmal fand ich mich wieder,   durch meine Augen meine Mutter sehend im Ambulanzwagen, der mit den Sirenen an   war. Meine Mutter bestätigte mir später, dass die Ambulanz 45 Minuten gebraucht   hatte um zu mir zu kommen, ich weiss nichts anderes, ich denke, ich sollte   nichts anderes wissen.    

  Gibt es irgendwelche Medikamente oder Substanzen, die die Erfahrung potenziell   beeinflussen hätten können?          Nein

  War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?    Ja, es ist mir nicht erlaubt, mich zu erinnern was nach dem Licht kam.  

  Gab es zum Zeitpunkt der Erfahrung einen lebensbedrohlichen Umstand?          Ja, aufgrund von Blutverlust.

  Wie war Dein Bewusstseins- und Aufmerksamkeitszustand während der Erfahrung?      Höhere Ebene, total eins mit meiner Umgebung  

War die Erfahrung wie ein Traum in irgend einer Art?       Nur als die Wolken dauernd alle Farben des Regenbogens annahmen   

  Hast Du eine Trennung zwischen Deinem Bewusstsein und Deinem Körper erfahren?         Ja, aber erst nachdem ich meine Sehkraft verloren habe. Schwerelos.  

  Hast Du irgendwelche unüblichen Geräusche oder Lärm gehört?                 Nein ich fühlte einfach alles in einer spirituellen Art (Eins-sein)     

  Gingst Du durch einen Tunnel oder eine Grenze?                Unsicher           Das Licht kam zu mir und umfing mich.       

  Hast Du ein Licht gesehen?                 Ja      Schwarz mit einem weissen Punkt im Zentrum, ein bisschen wie die alten Fernseher   wenn man sie ausschaltet     

  Hast Du andere Wesen gesehen oder getroffen?                 Unklar       Es ist noch nicht Deine Zeit! Kommunikation ohne Ton, nur ein sehr starkes   Gefühl; woher, weiss ich nicht.    

  Hast Du vergangene Ereignisse Deines Lebens wieder erlebt?          Nein, ich lernte, nicht länger Angst vor dem Tod zu haben, nur Angst   vor dem Sterben.    

  Hast Du während Deinem Erlebnis etwas gehört oder gesehen betreffend Menschen   oder Ereignissen, das später überprüft werden könnte?                 Nein     

  Hast Du wunderschöne oder anderweitig bemerkenswerte Orte, Ebenen oder   Dimensionen gesehen oder besucht?                 Ja   eine Dimension von brillantem statischem elektrischem weissen Licht, das ist   meine beste Beschreibung.    

  Hattest Du ein Gefühl von verändertem Raum oder Zeit?          Ja, dort existiert keine Zeit!    

  Hast Du eine Grenze erreicht oder eine einschränkende physische Struktur?      Unklar, nein ich wurde zurückgeschickt.          

  Warst Du beteiligt an oder Dir der Entscheidung in Deinen Körper zurückzukehren   bewusst?          Ja   Ein Gefühl, nicht zurückkehren zu wollen, aber die Entscheidung war: Es ist   jetzt nicht Deine Zeit!    

  Bekamst Du nach dem Ereignis Geistiges, Paranormales oder Anderes besonderes   geschenkt, das Du vor der Erfahrung nicht hattest?             Ja    Atmosphärische Wahrnehmung, 2x UFOS gesichtet, Vorahnung, viele Dejavus.
    

  Gab es nach Deiner Erfahrung Änderungen betreffend Deiner Einstellung oder   deinen Glaubenssätzen?      Ja    Stecke Deinen Kopf nicht in den Ofen, wenn es Dir jemand sagt.      Alles ist möglich, ein Gefühl von Verbundenheit, alles ist geschrieben, die   Zukunft kann nur gesehen werden wenn Du im Einklang mit ihr bist und wenn Du   dazu bestimmt bist     

  Wie hat die Erfahrung Deine Beziehungen beeinflusst? Dein tägliches Leben? Deine   religiösen Praktiken? Karrierepläne?            Ein deprimierender Ausblick auf den Geiz der Menschen, der   Destruktion und wie er denkt, dass er das Recht hat jemandem anderem sein Leben   zu nehmen. Er weiss nicht woher er kommt, er weiss nicht wohin er gehen wird auf   diesem Ball, der etwa mit 100&#39;000 Kilometern die Stunde in der völligen   Unendlichkeit reist. Ich und alle hier in dieser Dimension haben ein Recht   darauf, hier zu sein und dorthin zu reisen wo sie wollen in Frieden.          

  Hat Dein Leben sich im Besonderen verändert als Resultat Deiner Erfahrung?               Ja    

  Hast Du diese Erfahrung mit anderen geteilt?               Ja, gemischte Reaktionen, Deine Erfahrung ist Deine eigene, ausser   wenn sie Du sind.

Welche Emotionen hast Du Deinem Erlebnis folgend erlebt?       Oh nein, nicht hier in   Schmerzen nach einem Jahr im Streckverband im Spital und hundertfünfundsechzig   halbe Tage weg von der Schule in der Physiotherapie.   

Was war der beste, was der schlechteste Teil Deiner   Erfahrung?          Eins mit der anderen Seite, Frieden, Wärme, Liebe etc.   etc. etc.   Möchtest Du noch etwas hinzufügen betreffend der   Erfahrung?         

Haben die gestellten Fragen und die Antworten die Du   angegeben hast Deine Erfahrung genau und verständlich beschrieben?                   Alle Fragen waren so genau, um die Antworten über meine   Nahtoderfahrung mit Klarheit im Detail abzugeben.   </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/ashley_p_nte.htm