{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/wayne_w_nte.htm","mytitle":"Wayne W NTE 688","mylang":"de"}
          	Wayne W NTE 688                              	            		

  		Wayne W NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		

            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	

  Früher war ich ein junger &#39;harter Kerl&#39; . Ein anderes Leben, wie es   scheint...Ich war im Norden von Ontario und suchte gerade Arbeit in den Minen   als ich in eine Rauferei mit einem anderen harten Kerl geriet. Ich fiel zu Boden   und schlug meinen Kopf (den Tempel) an die Ecke eines Metallabfuhrcontainers der   zwischen mir und dem Boden war, an. Ich war auf Händen und Knien und schaute das   Blut an wie es von meinem Schädel in eine Lache auf die Bodenfliesen floss......   

  Ich schaute auf und sah, dass ich nicht länger im Raum war in welchem ich   gewesen war sondern draussen in einer wunderbaren Umgebung...Hügellandschaften,   Bäume, Vögel die in der Luft sangen. Ich war umgeben von einer Gruppe von vielen   Wesen. Sie waren in einem Kreis um mich versammelt; beobachteten mich wie ich   vor ihnen kniete......   

  Es schien eine Ordnung in ihrer Platzierung zu geben. Die Jüngeren waren vorne,   mir am nahesten. Die Älteren waren hinten und spähten über die Köpfe und   Schultern derjeniger vor ihnen. Alle waren mit weissen Roben bekleidet und waren   haarlos (glatzköpfig). Sie kommunizierten miteinander mit ihrem Geist und ich   konnte ihre Gedanken in meinem Kopf sehr sehr klar &#39;hören&#39;. Die Jüngeren fragten   die Älteren &#39;Ist er bereit? Kommt er? Sollten wir ihm helfen? Ist er bereit?   Kommt er? Sollten wir ihm helfen? Ist er bereit? Kommt er? Sollten wir ihm   helfen?&#39; Die Älteren sagten einfach &#39;Wartet, seid geduldig, wartet...&#39;   

  (Bedenkt, dass ich zu dieser Zeit in meinem Leben nicht in irgendeiner Form   spirituell engagiert oder religiös war. Ich war ein harter Kerl und ich fühlte   mich als ob ich alleine durchs Leben ging und war stolz darauf). Ich schüttelte   meinen Kopf und fand mich in dem Raum von vorher wieder, stark blutend vom   Schnitt. Mein &#39;Gegner&#39; half mir auf die Beine und brachte mich ins Krankenhaus   zum Nähen meiner Wunde.  

  Diese Vision war ein tiefgreifendes und kraftvolles Ereignis in meinem Leben wie   Sie sich vorstellen können. Es war vor einiger Zeit geschehen (vor über 30   Jahren) und man sprach nicht viel über Nahtodeserfahrungen, also verhielt ich   mich still darüber; sinnierte darüber nach, nahm es in mich auf und wurde   schliesslich dadurch erneuert (Ich hatte keine Drogen genommen; auch das nicht,   also war es keine drogeninduzierte Halluzination). Dieses Ereignis ist   vorgefallen. Es war echt und ich habe keinen Zweifel an seiner Authentizität.   Mir wurde ein Geschenk gegeben durch das was ich sah und ich kann ihnen   versichern..Sie sind nicht allein. NIE! Und es gibt KEINEN TOD! Freuen Sie sich   darüber. Leben Sie wohl, lieben Sie! 

Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte Medikamente   oder Substanzen, die die Erfahrung hätten beeinträchtigen können?    

War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?    Ja

Wie war Deine Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsebene   zum Zeitpunkt der Erfahrung?     klar

War die Erfahrung in irgendeiner Art wie ein Traum?    Realistischer  

Hast Du irgendwelche unüblichen Geräusche oder Lärm   gehört?     Geistig ja, hörbar nein.

Bist Du durch einen Tunnel oder eine Grenze   gegangen?     Nein

Bist Du anderen Wesen begegnet oder hast welche   gesehen?     Ja. Siehe den Bericht oben  

Hast Du eine Rückschau vergangener Ereignisse in Deinem   Leben erlebt?     Nein

Hast Du während deiner Erfahrung irgendetwas über   Menschen oder Ereignisse beobachtet oder gehört, das später überprüft werden   könnte?    Nein

Hast Du irgendwelche wunderschöne oder anderweitig   unverwechselbare Orte, Ebenen oder Dimensionen gesehen oder besucht?   Ja

Hattest Du ein Gefühl von verändertem Raum oder Zeit?        Ja, Zeitlosigkeit

Hast Du eine Grenze oder eingrenzende körperliche   Struktur erreicht?     Nein

Wurdest Du Dir zukünftiger Ereignisse bewusst?   Nein

War Dir eine Entscheidung bewusst über das Zurückkehren   in Deinen Körper oder warst Du in eine solche Entscheidung verwickelt?     Nein

Hast Du irgendwelche geistige, paranormale oder andere   Begabungen erhalten, welche Du noch nicht hattest vor dem Erlebnis?      Unklar

 Wohlmöglich eine gesteigerte Sensitivität über die   Gefühle / Gedankenprozesse Anderer.     

Gab es Veränderungen Deiner Einstellung oder Deiner   Glaubenssätze nach dem Erlebnis?     Ja, es gibt keinen Tod.  

Hat sich Dein Leben ausdrücklich geändert als Ergebnis   Deiner Erfahrung?    Unklar

Nach Deiner Erfahrung, gibt es andere Ereignisse in   Deinem Leben, Medikamente oder Substanzen, die irgendeinen Teil Deiner Erfahrung   wiederholt haben?    Nein </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/wayne_w_nte.htm