{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/anne_s_nte.htm","mytitle":"Anne S NTE 696","mylang":"de"}
          	Anne S NTE 696                              	            		

  		 Anne S NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  		Ein innerer Körper trennte sich von meinem äußeren Körper,   		nachdem ein &quot;Verschluß-Mechanismus&quot; freigegeben wurde. Ich schwebte in   		eine Ecke der Decke, ging durch das Dach, sah Schichten von einer   		&quot;atomaren&quot; Ebene oder Zellebene. Ich zog nach oben in den Nachthimmel,   		sah die Dachspitzen, Häuser, Straßen, Gärten, geparkte Autos von oben,   		ich sah den Beginn des Nachthimmels, trat dann in einen gelben   		Licht-Tunnel ein. Das Tunnel hatte eine ringartige Struktur, meine Hand   		würde nicht durch diese Wand gehen, ich schwebte hinunter zum Zentrum   		des Tunnels, bis ich diese Wand mit einem hohen Tempo berührte, das   		verursachte, daß ich für eine Weile in die Wand krachte, dann versuchte   		ich das Gleichgewicht wiederzuerlangen. Ich hörte eine Stimme, die   		sagte, daß ich mir keine Sorgen machen solle &quot;Sterben ist leicht, du   		bist ganz nahe dran.&quot; etc. Das Tunnel öffnete sich wie das Ende einer   		Trompete in den Raum, der Regenbogenfarben hatte und einen Himmel.

  		Ich wurde nach links gezogen und ging einen Pfad entlang der   		einen rötlich goldenen Boden/Ton, aber ich &quot;segelte&quot; ohne meine Füsse zu   		benützen. Ich sah Pflanzen, Büsche, und eine Art goldenes Sonnenlicht.   		Ich näherte mich einer Gruppe von &quot;nichtmateriellen&quot; Menschen, die lange   		baumwollartige Kleider trugen, eng an der Taille.Ich dachte vage, daß   		ich meine Mutter und meinen Vater in der Gruppe von ca. 10 Leuten   		gesehen hätte. Der Führer an der Spitze ließ mich verstehen, daß derr   		Abstand zwischen uns eine Begrenzung sei, und wenn ich sie überqueren   		würde, könnte ich nicht mehr zur Erde zurückkehren, wo ich vorher war.

  		Ich versank in seinen Augen und er zeigte   		mir seine Welt, wir flogen über Hügel und einer Szenerie in goldenem   		Licht. Er sagte, wenn ich mit ihm gehen würde, wäre alles was ich tun   		müsse, seine Hand zu berühren, welche er zu mir erhob und mir   		entgegenstreckte. Ich sagte, daß ich jetzt noch nicht fertig sei, und er   		erhob seine Hand und er trieb mich nach rückwärts hinunter zu dem   		Lichttunnel, zurück durch die Decke des Operationsraumes des Arztes. Ich   		schwebte horizontal und senkte mich dann näher zu meinem Körper, es gab   		da eine Anpassung an die Gliedmaßen, die an die zwei Körper ausgerichtet   		werden mußten, dann fiel ich zurück auf die Couch des Arztes. Der Arzt   		kam herein und injizierte in meinen Handrücken (Vene) etwas, ich denke   		es war Adrenalin, aber ich bin mir nicht sicher was es war.

Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte   		Medikamente oder Substanzen, die die Erfahrung beeinträchtigen hätten   		können?     		    		Nein, mir wurde eine Mischung gegen meine Allergie von 3 Baumpollen und   		Hausstaubmilben, injiziert, aber keine Medikamente oder Drogen.

War die Erfahrung schwierig in Worte zu   		fassen?   Nein  		  		

  		Zu dem Zeitpunkt der Erfahrung, gab es einen lebensbedrohende Umstaende?      		Ja, einen anaphylaktischen Schock, Beschwerden im Kopf, allgemeine   		Störungen und einen Zusammenbruch im Körper wegen einer allergischen   		Reaktion infolge der Injektion.   		

  		Wie war der Bewusstseinszustand und Wahrnehmung waehrend der Erfahrung?      		Ich fühlte mich voll bewußt und wach - die ganze Zeit. Sehr beobachtend,   		neugierig, ich probierte, ob meine Hand durch die Wände des Lichttunnels   		durchgreifen könne, lernte alles was ich konnte, aus der Erfahrung und   		aus meinen Beobachtungen.  		

  		War die Erfahrung vergleichbar mit einem Traum?     		Nur die Menschen die ich traf, waren nicht körperhaft und aus einem   		bekleideten Lichtkörper - andererseits logische Abfolge von Ereignissen   		mit klarer Erinnerung.  		

  		Hast Du eine Trennung von Bewusstsein und Körper erfahren?    		  		Ja, es gab da einen zweiten Körper der getrennt war, mit meiner vollen   		Persönlichkeit und Bewußtsein - eine vollständige Einheit genau wie ich,   		aber in einer Art Lichtkörper. Mein Bewußtsein hatte kein Aussehen und   		war in dem gleichen Zustand wie unsichtbare Gedanken.  Mein anderer   		Körper  war licht und war leicht bekleidet, und mein Geist war   		unbeschädigt wie jetzt. Der zweite Körper war klar getrennt und es gab   		da eine physische Empfindung zu dieser Trennung.

  		Hörtest du ungewöhnliche Geräusche oder Töne?    		  		
  		Eine summende Vibration als ich mich durch die Decke bewegte. Eine   		beruhigende Stimme als ich in die Wände des Tunnels krachte - &quot;Sterben   		ist leicht, du mußt jetzt nicht mehr weit gehen, fürchte dich nicht, du   		bist jetzt schon fast da.&quot; sprach der Anführer (telepatisch) der Gruppe,   		die ich traf.   		  

Bist Du durch einen Tunnel gegangen?    		  		Ja, ein Tunnel aus &quot;Zitronenlicht&quot;, eine hohle Mitte, eine   		Beschleunigung als die Reise voranschritt, ein Öffnung am Ende wie bei   		einer Trompete. Die Wesen, die ich traf, schienen auf einer kleinen   		Anlage zu stehen, die hinter einem Zaun lag. Ungefähr ein Meter lag   		zwischen mir und dem Führer - wenn ich diesen Raum überschritten hätte,   		dann wäre meine Rückkehr zur Erde in dieser menschlichen Form nicht mehr   		möglich gewesen.   		

Sahst Du ein Licht?   Unsicher,   		kein helles Licht - aber Orte, die von einem gelblichen Licht beleuchtet   		wurden. Ich sah Regenbogenfarben, die entstanden, als ich aus dem   		Lichttunnel herauskam.         		

Hast du andere Wesen getroffen oder   		gesehen?    	  		Ja, eine Gruppe von ungefähr 10 Leuten in bekleideten Licht-Körpern   		warteten auf mich am Ende des Pfades mit ihrem Führer.Ich fühlte, daß   		ich diese Leute kannte, aber ich schaute ihnen nicht ins Gesicht. Der   		Führer zeigte mir Landschaftsszenen aus seiner Welt durch seine Augen   		und sagte mir, wenn ich mit ihm dorthingehen wolle, müßte ich nur seine   		Hand berühren.  		

Hast Du eine Rückführung oder Schau   		vergangener Tatsachen erlebt?     		Nein, keine Rückschau in der ich auswählen konnte, ob ich leben oder   		sterben werde. Diese Rückschau hätte es nur gegeben, wenn ich die Wahl   		getroffen hätte, zu sterben.  		

Hast du irgendetwas beobachtet oder gehört,   		was später verifiziert werden kann?   Nein   		

  		Hast Du eine wunderschoenen or besonderen Ort oder Dimensionen gesehen   		oder besucht?       		Ja, ich besuchte Landschaften, flog über sie, um ihre Welt zu sehen -   		ich sah Hügel, Gefälle, einen großen Wasserfall von oben, ich flog über   		ihn, und in Nebel gehüllte Landschaften aus goldenem Licht.   		

Hattest du eine veränderte Wahrnehmung von   		Raum und Zeit?      		Ja, die Reise mit hoher Geschwindigkeit. Keine Solar-Uhr (Sonnenlicht).   		Eher ein Gleiten als Gehen oder Fliegen. Leichter Übergang vom Stehen   		zum Fliegen, wie durch Gedanken oder den Wunsch. Schnelles Zurückkehren   		durch das Tunnel zurück zu meinem Körper, sehr beschleunigt.          

   		Hattest Du Zugang zu speziellem/ universellem Wissen oder Verstaendnis?    	   		Ja, klar, daß mir ein zweites Leben angeboten würde, ich fühlte es würde   		mir enthüllt werden, wenn ich mich dazu entschließe mit ihnen zu gehen.   		   		

  		Hast Du eine Grenze oder physische Barriere erfahren?      		Ja, keine physische Struktur, sondern einen Raum von ca. einem Meter   		zwischen mir und ihrem Führer, welchen ich nur zu überqueren brauchte,   		wenn ich mit ihnen in mein nächstes Leben gehen wollte. Die Menschen in   		der Gruppe waren hinter einem Lattenzaun, ungefähr 18 inch hoch, der   		Führer war nicht getrennt von mir, außer dieser Raumbegrenzung zwischen   		uns. Ich sagte, daß ich noch nicht fertig bin, um den Raum zwischen uns   		zu überqueren, und der Führer akzeptierte meine Entscheidung, aber   		schien verärgert zu sein.          		

Bist du dir zukünftiger Ereignisse bewusst   		geworden?   Nein   		

  		Hattest Du die Wahl in deinen Koerper zurueckzukehren?     		Ja, mir wurde eine Wahl angeboten,  und ich flehte darum zurückkehren zu   		dürfen, um den  Willen des Arztes zu erfüllen und für meinen 2   		Jahre alten Sohn. Ich wußte damals nicht, daß ich augenblicklich   		geradewegs zurück in meinen Körper expediert werden würde. Sterben ist   		ein unterstützter Prozess, und wir können die Dinge über uns selbst   		nicht kontrollieren, sie ziehen dich aus dem Körper und sie bringen dich   		wieder zurück, wenn es ihr Wunsch ist.  		

  		Hast Du irgendwelche hellseherische, paranormale oder andere besondere   		Faehigkeiten seit dem Ereignis, die Du vorher noch nicht hattest?             		Ja, erhöhte ESP. Ich sehe den Tod kommen, ich sah goldene Wesen, ich   		kann heilen und lehrte viele Jahre später als ein Reiki-Meister. Ich   		hatte Probleme mit Energie und habe sie immer noch - hohe Energie, die   		Glühbirnen zum Flackern bringt oder Alarmglocken die zu läuten beginnen.   		Sie sprechen zu mir, führen mich, geben auf mich acht, ich spreche mit   		ihnen, ich verlasse mich auf sie, sie durch meine Leben hindurch zu   		sehen, ich fühle sie beschützen mich und haben in potentiellen Unfällen   		auf der Straße, eingegriffen, um mich zu beschützen.   		

Hast du deine Einstellung oder deinen   		Glauben geändert nach den Ereignissen?    		Ja, Nähe zu Gott, ich liebe Gott, Freundschaft mit spirituellen Wesen,   		ich fühle, daß ich sie in meinem Leben brauche, ich lebe in zwei Welten,   		spreche zu beiden, berate mich regelmäßig mit ihnen, arbeite in   		öffentlichen Bereich, Beratung und Gesundheitsbereich statt in   		profitorientierten Organisationen. Bevorzuge freundliche, spirituelle   		Menschen und intelligente Typen. Es zieht mich hin zu Pflege-Berufen.   		Keine Religion, zu irdisch und eng. Lese Esoterik und östliche   		Gedanken/Schriften. Arbeite im öffentlichen Bereich.   		

Hast Du diese Erfahrung Anderen mitgeteilt?     		Ja, ich war vorsichtig, die Perlen nicht vor die Säue zu werfen.   		Diskutierte nur mit wenigen Ausgewählten, die offen gesinnt sind oder   		fähig zu verstehen.   		

Welche Emotionen hattest du nach deinem   		Erlebnis?   Ich   		wußte, daß ich nicht sterben werde, auch wenn ich nachher sehr krank war   		- sie haben mir das Leben zurückgegeben, ich wußte, ich konnte es nicht   		wieder verlieren, nur dann oder in den nächsten wenigen Tagen als ich   		krank war.  		   		    		Ich fühle, daß es ein Kampf ist hier zu leben, ohne ihre Hilfe - ich   		spüre die Welt ist zu hart hir auf der Erde, und die Menschen sind nicht   		gut genug verglichen mit ihrer Liebe, Schönheit und Freundlichkeit.  		

Was war der beste, was der schlechteste   		Teil deiner Erfahrung?   Ich fand es als ein &quot;interessantes&quot; Erfahren. Der schlimme Teil   		war, dieses Hineinkrachen in die Wände des Lichttunnels mit diesem sehr   		hohen Tempo - es war mein eigener Fehler, weil ich meine Arme   		hinausstreckte und versuchte die Wände zu berühren.    		

Gibt es noch irgendetwas, was du deiner   		Erfahrung hinzufügen möchtest?    		Es gibt zwei Körper, einer umschließt den anderen. Wir haben beide, die   		ganze Zeit während wir hier auf Erden sind. Der zweite ist eine   		Übergangsphase und scheint temporär zu sein, bis wir unsere letzte Stufe   		erreicht haben.
  		
  		Bewußtsein/Geist gehören zu dem zweiten Körper, nicht zum irdischen   		Körper.  		

  		Hat sich irgendetwas in Deinem Leben veraendert als direktes Resultat   		der Erfahrung?     		Ja, ich lebe in zwei Gruppen von Menschen und der Wahrnehmung von   		beiden. Ich spüre, daß mich nicht alle verstehen können, außer die   		höheren Wesen. Ich gehöre nicht mehr vollständig hierher.   		

  		Seit dem Erlebnis, gab es irgendwelche Situation, Medikamente, oder   		Substancen die Aspekte der Erfahrung reproduziert haben?    Ja,   		ich habe meinen Körper einige Male verlassen, aber nicht wegen Krankheit   		oder Unfall. Keine Drogen, oder Substanzen waren daran beteiligt.   		Natürliches Verlassen und Zurückkommen.   		

  		Haben diese Fragen und Deine Antworten Dein Erlebnis korrekt und im   		vollem Umfang umfasst und beschrieben?    Ja

  		Wir würden uns über Hinweise freuen, die diesen Fragebogen (www.nderf.org)   		verbessern könnten:     		Was waren die körperlichen Erfahrungen/Gefühle, als die zwei Körper   		sich voneinander trennten?    		Hast du eine Beziehung zu - und eine Wahrnehmung von - Wesen, die in   		einer anderen Dimension leben?    		Hast du die Wahrnehmung einer spirituellen Hierarchie und lebst du in   		einer Beziehung zu dieser?     </html>

[1] https://www.nderf.org/German/anne_s_nte.htm