{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/tina_s_nte.htm","mytitle":"Tina S NTE 710","mylang":"de"}
    Tina S NTE 710                              	            		

  		Tina S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		      		
            

  Erfahrungsbeschreibung 7356: 

    Im Keller unseres Hause half ich meinem Mann mit seiner Schlosserarbeit. Ich bewegte seine Waffe in seinem Halfter, um an den Schlössern zu arbeiten. Als ich begann die Wasser auf den Boden zu legen, rutschte sie aus dem Halfter und drehte sich. Sie zeigte auf mich und fiel mit dem Hammer auf einen Metallständer. Der Ruger Blackhawk 357 Revolver hatte einen defekten Sicherheitsverschluß und schoß. Ich sah, hörte, fühlte und roch den Schuß/Kugel in dieser Reihenfolge. Ich griff zu meinem Bauch. Die Kugel trat links ein und ca. 3 inches vom Nabel. Der einzige Schmerz zu dieser Zeit war ein brennendes Gefühl am Eingangsloch.  Ich schrie zu meinem Mann, der draußen war und ging zu der offenen Tür. Als er meine Wunde sah (er war ein pensionierter Feuerwehrmann/Notfallssanitäter), schnappte er mich und legte mich auf den Boden. Wir leben am Land, also wurde ich von der Ambulanz zu einer Schule gebracht, wo der Helikopter landete und mich zum medizinischem Zentrum flog.  Während des Fluges war ich die ganze Zeit bei Bewußtsein. Als wir im Krankenhaus landeten,  rief der Sanitäter an, daß mein Blutdruck 500 wäre. Das OP-Team traf und am Landeplatz und ich wurde direkt zur OP gebracht. Sie gaben mir eine Maske über das Gesicht und ich krümmte mich, als sie mir ein lähmendes Medikament gaben. Als sie mich intubierten, hörte ich eine Schwester sagen „Okay, sie ist bereit“.  Ich spürte ein Brennen/Schneiden vom oberen Anfang meines Brustbeins bis hinunter in meinen Oberkörper. Ich konnte nur in meinem Geist schreien, daß ich immer noch bei Bewußtsein bin und nicht schlafe. Ich spürte den Chirurgen, wie er die rechte Seite meines Darmes anhob und dann die linke Seite nach Schäden untersuchte. Auf einer Schmerzskala von 1 bis 10, hatte ich 15. Ich bat Gott, mich hinübergehen zu lassen, es war so qualvoll. Als der Arzt stoppte, sagte ich „Egal“. Er arbeitete dann höher in meinem Oberkörper; ich fühlte das Nähen rund um meine rechte Lunge.  Ich bin mir dann eines Lichtes an meiner linken Seite bewußt geworden. Ich spürte meinen Körper nicht mehr länger, aber ich glaube, ich war immer noch in ihm. Ich bemerkte, daß meine Großmutter und meine Ur-Großmutter am Eingang zum Licht standen. Meine Großmutter war 1978 verstorben und hatte niemals meine Ur-Großmutter getroffen. Beide waren Einheimische. Sie sagten mir telepathisch, daß es nicht meine Zeit wäre und daß ich noch mehr zu tun hätte. Während dieser Zeit hatte ich keine Ahnung, wielange das gedauert hat. Ich war komplett -  in der höchst unglaubliche Liebe, Zufriedenheit, Akzeptanz, des Gefühls, zuhause zu sein, daß man sich nur vorstellen kann -  versunken. Tatsächlich haben wir keine Worte, um die Gefühle zu beschreiben.  Die nächste Erinnerung, die ich habe ist, daß mein Internist sagte, ich solle ihm die Hand drücken. Als ich meine NTE hatte, gab mir der Chirurg Herzmassage, um mich am Leben zu erhalten. Niemand erwartete, daß ich am Leben bleiben würde. Die Wiederherstellung war schrecklich, aber ich schaffte sie. Der Chirurg war  entsetzt, daß ich während der OP wach gewesen war. Sie verglichen meine Erinnerungen mit den Aufzeichnungen und ich hatte recht.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   16. April 1987    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall  CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation). Leber beschädigt, Teilverlust der Lunge, Splitter im gesamten Torso, inklusive Herzbeutel.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Die ganze Zeit angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Während der NTE: Es war eine allumfassende Wachheit, total fokussiert an einem Ding.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    chien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Kein Bewußtwerden von Zeit.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?    Nicht wirklich anders    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Kein Hören    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, meine Großmutter und Ur-Großmutter    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Frieden    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja, meine Vorfahren ließen mich nicht in den Tunnel.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher, einige Glaubensrichtungen und Praktiken der eingeborenen Amerikaner    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, Religion ist für mich jetzt viel mehr bedeutungsvoller, ich spüre eine Verbindung.    

Welche Religion haben Sie jetzt?  Christlich – katholisch. Praktizierender spiritueller Berater in Bezug auf vorkommende, übersinnliche Angelegenheiten.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich hatte immer gewußt, daß es mehr im Leben gibt, als die meisten Menschen glauben.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, alles, was ich tue, muß ich beantworten.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich empfand ihre Präsenz    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ja    Gott    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja, die Seele/Geist stirbt nicht    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja, der Himmel erwartet uns, nachdem der Körper stirbt.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja, ich WUSSTE einfach, daß Gott existiert    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, ich bin getrieben worden, alles über Geister/übersinnliche Angelegenheiten zu lernen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja, daß wir alle in einer Schule sind, um uns zu besseren Wesen zu entwickeln.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?         Ja, daß dieses Leben eine Schule ist und wenn wir sterben, gehen wir nach Hause. Dort ist ein Gott, Himmel und wir kehren zurück zu unseren Ahnen und Haustieren.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja, wir existieren zusammen mit vielen Dimensionen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja, nimm es auf dich und mach das Beste, was du kannst, sonst mußt du es nochmals tun.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, höchstwichtiger Weg zum Leben….Liebe und Mitleid für alles und jeden.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?     Große Änderungen in meinem Leben. Ich kam als ein anderer Mensch zurück. All meine falschen Vorstellungen wurden weggenommen und ich war der Wahrheit ausgesetzt. Viele von meiner Familie und Freunde hielten mich hinterher auf Armlänge weg, weil sie dachten, daß ich verrückt wäre.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, ich toleriere keine Lügner, Betrüger und Menschen, die das Böse lieben.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, Worte können die Gefühle nicht übermitteln!    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, ich kann gefangene Geister anziehen und ihnen helfen, hinüberzugehn. Ich kann Energiewechsel/Anomalien, spüren.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Meine Ahnen gesehen zu haben, läßt mich lächeln und mit Liebe erfüllt sein.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, direkt danach, sie tolerierten mein Geschwafel.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich weiß, daß sie real war, Ende der Geschichte.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Ich weiß, daß sie real war, Ende der Geschichte.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?   Es war ein Geschenk.       		  	 	      		



            		Erfahrungsbeschreibung 710:   		  	

    Ich warf ein defektes Handfeuergewehr/Magnum 357 weg. Die Sicherheitseinrichtung   funktioniert nicht. Es hatte durch meinen Unterleib geschossen, durch die Leber,   war an meinem Herz vorbeigegangen und durch meine Lungen. Keine Austrittswunden.    

  Ich wurde vom Hubschrauber zum nahesten Krankenhaus gebracht, ungefähr 40   Minuten nach dem Ereignis. Ich wurde unmittelbar in den Notfalls-OP gebracht und   mir wurde nur eine Art lähmendes Medikament gegeben. Mein Blutdruck war 0/0. Es   wurden keine Gehirn-Unterwerfende Medikamente verabreicht, was eine neue   Trauma-Technik war. Ich war die ganze OP hindurch wach. Ich konnte den Ärzten im   Detail sagen, was gerade geschah. Es wurde aufgrund meiner NTE eine Studie vom   Psychologie-Departement initiiert. Während der OP stoppte mein Herzschlag und   sie gaben mir 3 x Herzmassage - zu dieser Zeit hatte ich meine Erfahrung.    

  Es war total finster und eine weiches Licht begann sich zu materialisieren, ich   fühlte plötzlich die Gegenwart von intensiver Liebe und Trost, dann meine   Großmutter und ihre Mutter (die ich niemals getroffen hatte) beide Native   American. Sie sagten mir, daß es nicht meine Zeit wäre hier zu sein (ich hörte   sie nicht, ich wußte es einfach). Sie waren hier, um mir Stärke zu geben. Dann   wurde alles schwarz. Ich war einen Monat lang in der Intensiv-Station, dann noch   eine weiteres Monat auf dem normalen Zimmer. Von diesem Moment an, hatte ich   NIEMALS mehr Angst vor dem Tod, er ist nur ein Hinübergehen um sich wieder mit   all seinen Lieben und dem Schöpferzu verbinden.     

Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte   Medikamente oder Substanzen, die die Erfahrung beeinträchtigen hätten können?      Nein

War die Erfahrung schwierig in Worte zu   fassen?      Unsicher, zu versuchen undzu vermitteln und zu WISSEN, daß das die   Wahrheit, der intensivste Trost und die Liebe war-  

Zu   dem Zeitpunkt der Erfahrung, gab es einen lebensbedrohende Umstaende?  Ja, ein Unfall durch einen Gewehrschuß, verwundete   meinen Unterleib, ging durch meine Leber, vorbei an meinem Herzen und durch   meine Lungen. Sie erwarteten meinen Tod. Mein Herz blieb während der OP dreimal   stehen.

Wie   war der Bewusstseinszustand und Wahrnehmung während der Erfahrung?   Total   aufmerksam.  

War die  Erfahrung  vergleichbar mit einem Traum?  Nein     

  Hast Du eine Trennung von Bewusstsein und Körper erfahren?      Ja, ich spürte nicht mehr länger den Schmerz der OP.  

Hörtest du ungewöhnliche Töne oder Geräusche?      Nein, Stille.

Bist Du durch einen Tunnel gegangen?      Nein, ich konnte das Licht sehen, aber keinen Tunnel.

Sahst Du ein Licht?   Ja,   warm, mich liebend, nicht grell, inEntfernung.     

Hast du andere Wesen getroffen oder gesehen?    Ja,   meine Großmutter und Urgroßmutter, meine Erzählung wie oben beschrieben.    

Hast Du eine Rückführung oder Schau vergangener Tatsachen erlebt?   Nein    

Hast du irgendetwas beobachtet oder gehört, was später verifiziert werden   kann?   Nein  

  Hast Du eine wunderschönen oder besonderen Ort oder Dimensionen gesehen oder besucht?   Nein    

Hattest du eine veränderte Wahrnehmung von Raum und Zeit?      Ja, es war so, als ob ich in einer anderen Dimension wäre.  

Hattest Du Zugang zu speziellem/ universellem Wissen oder Verstaendnis?   Ja, in   einem Augenblick gehen wir alle dorthinund sind vereinigt.  

  Hast Du eine Grenze oder physische Barriere erfahren?   Nein      

Bist du dir zukünftiger Ereignisse bewusst geworden?    Nein  

  Hattest Du die Wahl in deinen Koerper zurueckzukehren?   Ja,   es wurde mir gesagt, daß es noch nicht meine Zeit wäre.  

  Hast Du irgendwelche hellseherische, paranormale oder andere besondere   Faehigkeiten seit dem Ereignis, die Du vorher noch nicht hattest?   Ja,   verbesserte.    

Hast du deine Einstellung oder deinen   Glauben geändert nach den Ereignissen?   Ja,   das Leben zu akzeptierenund zu wissen, daß wiran einen wundervollen Platz nach   diesemLeben gehen. Zu schätzen, was ich jetzt habe. Sehr viel gelassener, wenn   es darum geht, Menschen zu beurteilen und ihre Situation.Ich habe ein   Bedürfnis, sterbenden Menschen zu beteuern, daßalles in Ordnung gehen wird.Das   Wissen, daß Gebete ihre Wirkung haben.

Hast Du diese Erfahrung anderen mitgeteilt?   Ja,   Respekt und Verwunderung. Einige Menschen akzeptierten es gleich, einige   brauchten mehr Zeit.    

Welche Emotionen hattest du nach deinem   Erlebnis?      Begeisterung.

Was war der beste, was der schlechteste   Teil deiner Erfahrung?  Zu wissen, was mich erwartet, ist wundervoll. DerStress danach   war das Schlimmste.    

Gibt es noch irgendetwas, was du deiner   Erfahrung hinzufügen möchtest?    Ich   bin froh, daß es ich es irgend jemand erzählen konnte - ich schrieb nicht viel   darüber, als ich durch die Erfahrung ging.    

Hat   sich irgendetwas in Deinem Leben veraendert als direktes Resultat der Erfahrung?   Ja,   mehr Geduld.  

  Seit dem Erlebnis, gab es irgendwelche Situation, Medikamente, oder Substancen   die Aspekte der Erfahrung reproduziert haben?   Nein      

  Haben diese Fragen und Deine Antworten Dein Erlebnis korrekt und im vollem   Umfang umfasst und beschrieben?  Ja Wir   würdenuns über Hinweise freuen, die diesen Fragebogen (www.nderf.org</a>)   verbessern könnten:Ich kann mir zur jetzigen Zeit nichts weiteres   darüberdenken.     </span></body>  

[1] https://www.nderf.org/German/tina_s_nte.htm