{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/arnie_r_nte.htm","mytitle":"Arnie R NTE 714","mylang":"de"}
          	Arnie R NTE 714                              	            		

  		 Arnie R NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  				Während meiner Operation befand ich mich oben in einer Ecke an   				der Decke des Operationsraumes, von wo aus ich auf meinen Körper   				der operiert wurde hinunterschauen konnte. Ich konnte nicht viel   				sehen, da das Operationsteam und viele Apparate den Tisch   				umgaben, und die großen   				dazwischen hängenden   				Lampen verdeckten viel von meiner Sicht. Dazu bedeckten weiße   				Leintücher oder Decken nahezu jeden Teil meines Körpers, mit   				Ausnahme der geöffneten Wunde deren Sicht durch den Körper des   				Chirurgen behindert   				wurde, wenn er sich bewegte. Trotzdem konnte ich einige der   				Dinge die gesagt wurden mitkriegen, und erkannte dass sie   				bereits Venen aus meinem Bein entnommen hatten. Leider blieb   				alles unregelmäßig,   				da ich hinein- und hinausblendete und die ganze Sache endete   				bevor sie die Herzoperation selbst begannen.

  				  				Ich dachte es sei ein Traum bis ich später etwas erfuhr, das   				mich erkennen ließ  				  				dass mehr daran war. Viele Jahre vorher, hatte ich oft einen   				wundervollen Traum, wo ich willkürlich über die Häuser meiner   				Nachbarschaft aufstieg wenn ich mich darauf konzentrierte. Aber   				es war frustrierend da es immer endete bevor ich es wollte, da   				ich mich trotz meiner Konzentration nicht in der Luft halten   				konnte und irgendwann zur Erde zurücktrieb. Es war dennoch immer   				durch und durch angenehm und ich dachte irrtümlicherweise mein   				Operationserlebnis wäre nur eine andere Form meines alten   				Traums.

  				  				Mein Chirurg besuchte mich im Zimmer wo ich nach der   				Intensivstation hingebracht wurde um mich zu fragen wie es mir   				ging. Ich machte Witze und sagte ihm dass ich vermutete er sei   				überrascht gewesen herauszufinden dass ein alter Knabe wie ich   				kein verfettetes Herz hatte, und er fragte mich woher ich das   				wusste. Ich sagte ihm dass ich ihn das sagen gehört hatte   				während der Operation. Er sagte das sei nicht möglich gewesen,   				da sie mich zu tief anästhesiert hatten um irgendetwas zu hören.   				Ich wiederholte seine eigenen Worte die er benutzt hatte um   				einem der anderen Ärzte zu antworten, und zwar :&quot;Ich hätte um   				tausend Dollars gewettet, dass die Brusthöhle dieses Burschen   				mit Fett überladen wäre, doch dies sieht aus wie bei einem   				jungen Mann.&quot; Ein weiteres Kommentar an das ich mich nicht mehr   				so richtig erinnere, zeigte an dass die Operation nicht so lange   				dauerte weil sie das Fett nicht zuerst entfernen mussten. Ich   				fragte ihn ob er diese Dinge gesagt hatte, und er sagte: &quot; Ja,   				aber ich denke einer von meinem Team hat Ihnen das gesagt.&quot; Ich   				erzählte ihm, dass ich mit niemand darüber geredet hatte. Ich   				kommentierte es nicht weiter, da ich nicht wollte dass er dachte   				ich sei irgendwie verrückt, wenn ich ihm erzählte ich hätte ihn   				von &#39;der Decke&#39;   				beobachtet und zugehört. Aber das brachte mich dazu zu denken ich hätte eine   				außerkörperliche Erfahrung gemacht.

  				  				Diese nächste Sache ist schwierig, und ich kann es nur   				beschreiben als Euphorie. Bevor ich nach der Operation erwachte,   				hatte ich die Wahrnehmung von einem hellen Schein umhüllt zu   				sein der nicht blendete - er war einfach perfekt. Ich fühlte   				eine Euphorie, die so intensiv war, dass ich es nur mit einem   				sexuellen Orgasmus vergleichen kann, ausgenommen dass es   				überhaupt nicht sexuell war, und es keinen Höhepunkt gab. So   				intensiv und glorreich es auch war, es war nicht zu viel und   				blieb auf einer konstant auszuhaltenden Intensität, die man für   				immer festhalten möchte. Es war nicht das übliche &#39;Licht am Ende   				des Tunnels&#39;, es war einfach die angenehme Essenz dessen wo ich   				mich befand, und über das ich keine Ahnung habe. Ich sah keine   				Landschaft oder Menschen und hörte keine Töne- Ich war einfach   				eingetaucht und umfasst von einem wundervollen Licht, von dem   				ich wollte dass es nie enden solle. Als ich voll erwachte, war   				ich wütend und meine Tochter fragte mich wieso ich verängstigt   				sei. Reizbar erzählte ich ihr ich sei nicht verängstigt, ich   				wollte nur nicht zurückkommen. Sie fragte von wo und ich sagte   				zu ihr aus einem Traum. Ich fragte sie ob ich etwas gerufen   				hatte. Sie sagte nein, dass sie neben meinem Bett in ihrem Buch   				gelesen hatte und mich leise &#39;nein&#39; sagen hörte. Ich folgerte   				daraus, dass ich aus dem Tod zurückkam, keine Nah-Tod-Erfahrung.   				Ich sage das, weil sie mein Herz gestoppt hatten, das von einer   				Blutpumpe ersetzt wurde, aber ich weiß  				  				dass mein elektrisches System gestört wurde und manche Dinge   				permanent verändert wurden. Ob dies Quatsch ist oder nicht, ich   				glaube ich erlebte den Tod und dass, wenn meine Zeit gekommen   				ist, ich ein Lächeln auf meinem Gesicht haben werde.

  				  				Ehe ich die Veränderungen in meiner Persönlichkeit und in meinen   				mentalen Prozessen erkläre, muss ich sagen dass auch wenn ich   				bereits siebenundsiebzig Jahre alt bin, denken Leute ich sei   				viel jünger. Ich weiß  				  				sie denken es sei mein Aussehen. aber ich glaube es ist meine   				mentale Klarheit und universalen Interessen die machen, dass sie   				mich für jünger halten. Obwohl es scheint dass ich vergesslicher   				werde, weiß  				  				ich dass ich nicht senil bin. Aber, mit Ausnahme beim Schreiben,   				hat meine Fähigkeit mich zu konzentrieren stark abgenommen, als   				Resultat der Operation. Andererseits ist mein   				Erinnerungsvermögen besser als je, und ich erhielt eine Gabe von   				diesem Kurzschluss in meinem Gehirn, die ein wenig beängstigend   				ist. Ich wollte schon immer schreiben, und nachdem ich in Rente   				ging, begann ich genau das zu tun. Ich schrieb über das was ich   				wusste und machte ein Buch daraus. Ich schrieb auch   				Kurzgeschichten, Essays, und begann sogar eine wöchentliche   				Kolumne zu schreiben, die ich für Kleinstadtzeitungen schreiben   				wollte. Wie auch immer, ich liebe es zu schreiben aber ich   				machte nie den kleinsten Versuch irgendetwas zu veröffentlichen,   				da es der Schreibprozess selbst ist der mich antreibt. In meinem   				Alter wollte ich meine wertvolle Zeit nicht mit frustrierendem   				Stress und Streit vergeuden beim Versuch meine Arbeit zu   				vermarkten - ich wollte schreiben, Punkt! Vor meiner Operation,   				frustrierte ich mich selbst beim Versuch etwas   				heraufzubeschwören worüber ich schreiben konnte. Aber seit der   				Operation habe ich ein kleines Wunder erlebt.

  				  				Trotz des Risikos zu klingen wie manche der Bekloppten welche   				bei der George Noory Show anrufen, muss ich Ihnen sagen, dass   				ich irgendwie Zugang zu einem Teil meines Gehirns habe, den ich   				nie vorher hatte. Es ist als hätte sich eine Tür geöffnet zu   				einem anderen Bereich von Zellen, und ich kann praktisch   				willentlich kreative   				Geschichten aus meinem Geist abrufen - en passant! Als Beispiel,   				ich besuchte eine wöchentliche Schreibklasse, während einer   				Sitzung setzte ich meinen Namen auf die Leseliste, hatte aber   				noch kein Wort davon vorbereitet. Während ich zur Klasse fuhr,   				fragte ich mich selbst nach einer Idee für eine Horrorgeschichte   				und schon begann sie sich in meinem Kopf zu formen. Als ich zum   				Vorlesen aufgerufen wurde ging ich zum Podium ohne Blatt und der Lehrer erinnerte mich daran dass ich meine Niederschrift   				liegen gelassen hatte, und ich sagte dass ich sie nicht brauche.   				Er sagte das sei eine Schreibklasse, und ich sagte ihm das ist   				meine Art wie ich schreibe, also gab er mir die Erlaubnis. Ich   				begann die Geschichte zu erzählen und zögerte nie noch suchte   				ich nach einem Wort. Ich hatte noch nicht mal über das Ende der   				Geschichte nachgedacht bis er mir nach etwa zwanzig Minuten sagte die Zeit sei vorbei und ich solle zu Ende kommen.   				Ich drehte mich   				zurück zum Podium und nach ein paar Sekunden, beendete ich mit   				einem überraschend befriedigendem Ende.

  				  				Die Klasse, die meine Arbeit kritisieren sollte bedrängte mich   				stattdessen mit Fragen. Woher hatte ich meine Ideen? Wie lange   				dauerte es mir meine Geschichte zu merken? Wie tat ich das? Usw.   				Ich sagte ihnen es war nur Imagination, das war nicht genug.   				Meine Angeberei hatte mich in eine Patsche gebracht. Ich hatte   				immer einen Herrn bewundert, der ein ekzellenter Poet war, so   				erzählte ich ihm dass sich in meinem Kopf eine Tür geöffnet hatte die mir Zugang zu   				Dingen gab, die ich vorher nie konnte, und er verstand das, also   				bat ich ihn es der Klasse zu erklären, da ich es selbst nicht   				fertigbrachte.(Er erzählte mir später er habe diese Tür sein   				ganzes Leben lang gesucht.) Als Antwort auf eine andere Frage,   				prahlte ich, dass ich irgendein Thema oder ein Element aussuchen   				könne und fast sofort eine Geschichte darüber schreiben könne.   				Eine Frau bat mich aus dem Stegreif eine über ein Mädchen mit   				ihrem Namen zu erzählen. Ich begann, und einige Minuten später   				sagte der Lehrer er wolle mit dem Programm weitermachen und den   				nächsten Schreiber vorlesen lassen. Ich suchte meine Sachen   				zusammen und ging hinaus, da ich wusste dass jeder mich testen   				wollte und es von der Klasse ablenkte. Ich ging einmal danach   				noch zurück in die Klasse aber da war ein hochnäsiger Kerl der   				mich dauernd Schwindler nannte, und ich wusste ich würde ihn   				verprügeln müssen, also verließ  				  				ich die Klasse. Ich entschied dass das das letzte Mal war, zu   				prahlen, da es als eine unangenehme Erfahrung endete.

  				  				Wie auch immer es ist eine Gabe die ich an- und ausschalten   				kann, wie ich will, und das Einzige was mir leid tut ist, dass   				es nicht geschah als ich jünger war. Der Grund warum ich es als   				beängstigend empfinde ist, dass während ich es tue bin ich   				abgeschnitten von der Realität. Und da ich den größten   				Teil meines Lebens in der Fantasie gelebt habe, die ich auch an   				und ausschalten konnte, begann ich nun zu fürchten ich könne es   				eines Tages nicht mehr konrollieren, und ich will kein Poe   				werden. Dies hat wahrscheinlich nichts mit Ihrer Arbeit zu tun,   				aber es die einzige bemerkenswerte Sache die mir passierte, und   				seit ich Dr. Long bei &#39;Coast to Coast&#39; letzte Nacht hörte wie er   				einige Geschichten erzählte die zu der meinen wie ein Handschuh   				dazu passten, dachte ich sie sei hilfreich für andere. Ich   				erzähle niemandem davon, da ich es vorziehe als normal angesehen   				zu werden. Ich suche nicht nach Ruhm, noch habe ich einen   				Gedanken daran verschwendet mich damit zu bereichern; Ich habe   				einfach Freude sie zum Schreiben zu benutzen. Ich dachte ich   				stelle es hier vor wo es Ihrer Forschung helfen könnte.

  				  				Und, nein, ich habe meine magische Tür nicht geöffnet um dies zu   				schreiben.   				

  				Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte Medikamente oder   				Substanzen, die die Erfahrung beeinträchtigen hätten können?    				Ja  				 Jene     die bei Herzoperationen benutzt werden  				  				 

War die Erfahrung schwierig in Worte zu   				fassen?     				Ja   				    Das   				Ereignis hatte zwei Teile. Eines während der Operation welches   				die ausserkörperliche Erfahrung einschloß   				und die sporadisch war, und das Zweite, die enorme Euphorie die   				abnahm und sich in Wut verwandelte als ich widerwillig erkannte   				dass ich aufwachte

  				Zu dem Zeitpunkt der Erfahrung, gab es einen lebensbedrohende   				Umstaende?   				   				  				Nein  				Wie war der Bewusstseinszustand und   				Wahrnehmung waehrend der Erfahrung.  				  Wenn ich meinen Zustand bewusst wahrnahm,   				war ich sehr wach und bewusst

War die Erfahrung vergleichbar mit einem   				Traum?   				  				Ja, vielleicht war alles ein Traum, aber ich weiß   				  				es besser.  				  				 

Hast Du eine Trennung von Bewusstsein und   				Körper erfahren?    Ja  				  				  		Meine Gestalt hatte mein normales Aussehen.   				Ich weiß  				  				nicht wie ich mich in der Ecke oben an der Decke sehen konnte,   				aber ich konnte es und mein Aussehen war normal, außer   				dass ich mich zusammengerollt hatte mit dem Rücken zur Ecke und   				meinem Kopf gegen die Decke, und beide Fußknöchel   				umschlungen hielt. Ich kann Ihnen nicht sagen ob ich näher war   				oder nicht.  				  				 

Hörtest du ungewöhnliche Töne oder   				Geräusche?   No.  				  				 

Bist Du durch einen Tunnel gegangen?  Unsicher     				  				Ich denke wir reden über meinen Geist, der irgendwo war, aber   				ich weiß  				  				nicht wo; wenn es so war, so musste er irgendwie dorthin   				gekommen sein.  				  				 

Sahst Du ein Licht?   				  				Ja   				    Siehe   				oben.  				  				 

Hast du andere Wesen getroffen oder   				gesehen?   				Nein   				  				 

Hast Du eine Rückführung oder Schau   				vergangener Tatsachen erlebt?   				  				Nein  				  				 

Hast du irgendetwas beobachtet oder gehört,   				was später verifiziert werden kann? Ja  				  			Siehe   				oben.

  				Hast Du eine wunderschoenen or besonderen   				Ort oder Dimensionen gesehen oder besucht  Ja  				  				   Siehe   				oben.  				  				 

Hattest du eine veränderte Wahrnehmung von   				Raum und Zeit?   				  				Ja   				  Es   				war eine zeitlose Erfahrung.                    				 

Hattest Du Zugang zu speziellem/   				universellem Wissen oder Verstaendnis?   				Ja   				    Ich   				weiß    				  				nicht ob es einen Zweck gab, nur dass es völlig normal war.                                    

  				  				Hast Du eine Grenze oder physische Barriere erfahren?     				   				Nein

  				  				Bist du dir zukünftiger Ereignisse bewusst geworden?   				   Nein

Hattest Du die Wahl in deinen Koerper zurueckzukehren?     				   				Nein                                    

Hast Du irgendwelche hellseherische, paranormale oder andere   				besondere Faehigkeiten seit dem Ereignis, die Du vorher noch   				nicht hattest?     				   				Ja   				Siehe     oben.  	

			Hast du deine Einstellung oder deinen Glauben geändert nach den   				Ereignissen?     				   				Ja   				Siehe   				oben.  Mein   				tägliches Leben wurde sehr gelassen. Nun da ich weiß  				  				wie der Tod ist, bauen Lebenserfahrungen nicht länger Stress und     Spannungen auf, bei Dingen die ich persönlich nicht ändern kann.  				

Hast Du diese Erfahrung Anderen mitgeteilt?     				   				  				Ja 

  				Welche Emotionen hattest du nach deinem Erlebnis?   				   				  				Gelassenheit und ein tieferes Verständnis     des Lebens, ohne die herannahende Euphorie.  				

Was war der beste, was der schlechteste Teil deiner Erfahrung?  				  				  Die Euphorie und der erweiterte Zugang zu   				meinem Gehirn waren der beste Teil. Der schlimmste, unfähig zu   				sein während meiner Operation &#39;wach&#39; zu bleiben. Auch siehe     oben.  				

Gibt es noch irgendetwas, was du deiner Erfahrung hinzufügen   				möchtest?   				   				  				Siehe oben.        

  				Haben diese Fragen und Deine Antworten Dein Erlebnis korrekt und   				im vollem Umfang umfasst und beschrieben?     				   				Ja        </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/arnie_r_nte.htm