{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mosher_c_nte.htm","mytitle":"Mosher C NTE 708","mylang":"de"}
    Mosher C NTE 708                              	            		

  		Mosher C NTE 

  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Ich hatte schon drei Wochen Überzeit mit meinem Baby und mir wurden ein   Kubikzentimeter eines Medikamentes gegeben - welches aber die Geburt nicht   einleitete. Am nächsten Tag vergrößerten sie die Dosis auf ein und einen halben   Kubikzentimeter und innerhalb einer Minute, war ich in schrecklichen Wehen. Sie   brachten mich überstürzt zum Notfallsraum und von diesem Zeitpunkt an, rufe ich   mir alles in Erinnerung wie folgt:    

  Ich stürzte nach unten (oder nach oben) durch einen Durchgang von Ton und   Lichtern, schließlich kam ich zum Ende des Durchgangs zum Licht, wo ich 3   wunderschöne Personen traf, die mich informierten, daß sie gekommen wären, um   mir beim Hinübergehen zu helfen. Hinter ihnen konnte ich eine großartige   Schönheit, herrliche Blumen und grüne Weiden sehen. Ich erwiderte, daß ich hier   nicht hineingehen könne sie lächelten und sagten, daß alle dorthin kämen -   worauf ich sagte: &quot;Ich auch? Wenn das der Fall ist, muß ich zurückgehen und das   allen erzählen!&quot; Worauf sie lächelten und sagten: &quot;Aber keiner wird dir   glauben!&quot; Meine Antwort darauf war: &quot; Oh ja, sie werden es tun!&quot;    

  Mein Ehemann war ein Luftwaffen-Offizier, so hatte ich Glück ( ! ) und ein   Bischof kam, um mich zu besuchen. Ich erzählte ihm von meiner Erfahrung und zu   meiner völligen Verblüffung, war alles was er tat - lächeln und er sagte mir,   daß ich unter dem Einfluß von Medikamenten gestanden wäre und daß dies alles nur   Einbildung wäre.    

  Nachdem dies passierte, gab ich es auf, den Menschen davon erzählen zu wollen -   so kannst du sehen, wie meine wunderbaren Freunde in Weiß, recht behalten haben,   sie glaubten mir nicht. Heutzutage ist es anders geworden; die Menschen sind   jetzt bereiter zuzuhören.    

Gibt es in diesem   Zusammenhang nennenswerte Medikamente oder Substanzen, die die Erfahrung   beeinträchtigen hätten können?  Ja    

War die Erfahrung schwierig   in Worte zu fassen?  Ja, keiner wollte mir glauben, nicht einmal der anglikanische   Bischof, der mich besuchte, während ich im Krankenhaus lag.

Zu dem   Zeitpunkt der Erfahrung, gab es einen lebensbedrohende Umstände?  Ja,   meine Gebärmutter hat sich nicht zusammengezogen und ich hatteschwere   Blutungen, so stark, daß die Schwestern - als ich im Aufwachzimmer lag - mir   sagten, daßsie dachten, mich verloren zu haben.

Wie war der   Bewusstseinszustand und Wahrnehmung während der Erfahrung?  Ich war bewußtlos.

War die  Erfahrung  vergleichbar mit einem Traum?  Nein     

Hast Du eine Trennung von   Bewusstsein und Körper erfahren? Ja, ich spürte, daß ich Teil des Universums   geworden bin, denn als ich unterwegs war in diesem Durchgang zum Licht,   lernte ich viele Dinge. Welcheich - natürlich - vergessen habe.     

Hörtest du ungewöhnliche   Töne oder Geräusche?    Ja,   eine Art von yunk, yung, yung - Klang

Bist Du durch einen Tunnel gegangen?  Ja,   psychedelische Lichter (wie iches beschreiben würde).  

Sahst Du ein Licht? Ja, ich   sah viele verschiedenfarbige Lichter.  

Hast du andere Wesen   getroffen oder gesehen?  Ja,   ich habe es schon erklärt. Ich kannte sie nicht und die Kommunikation war   telepathisch.     

Hast Du eine Rückführung   oder Schau vergangener Tatsachen erlebt?  Nein      

Hast du irgendetwas   beobachtet oder gehört, was später verifiziert werden kann?   Nein

Hast Du eine   wunderschönen oder besonderen Ort oder Dimensionen gesehen oder besucht?   Ja,   Schönheit, Frieden und Liebe.     

Hattest du eine veränderte   Wahrnehmung von Raum und Zeit?    Nein

   Hattest Du   Zugang zu speziellem/ universellem Wissen oder Verständnis?  Ja, nur das, was ich   schon vorher beschrieben habe.

Bist du dir zukünftiger   Ereignisse bewusst geworden?  Nein

     Hattest Du   die Wahl in deinen Koerper zurueckzukehren? Ja, ich ich spürte,   ichsolltezurückkehren, um den Menschen mitzuteilen, was ich wußte und was ich   gesehen hatte. Ich war emotionell freudig erregt.       

Hast Du   irgendwelche hellseherische, paranormale oder andere besondere Fähigkeiten seit   dem Ereignis, die Du vorher noch nicht hattest?   Nein    

Hast du deine Einstellung   oder deinen Glauben geändert nach den Ereignissen?  Dein   tägliches Leben? Deine Religion, deren Ausübung? Dein Arbeitsleben oder   Karrierepläne?    Ja,   mein Glauben an die Menschlichkeit wurde sehr viel stärker. Ich habe keine Angst   vor dem Tod; es ist nur eine andere Türe zu dieser friedvollen Existenz.     

Hast Du diese Erfahrung   anderen mitgeteilt? Ja, die meisten spotteten - außer mein Ehemann, aber auch er   sagte, daß ich es denMenschen nicht erzählen solle, weil sie würden denken, daß   ich verrückt sei.   

Welche Emotionen hattest du   nach deinem Erlebnis?  Wut,   weil sie mir nicht glaubten.    

Was war der beste, was der   schlechteste Teil deiner Erfahrung?  Allesdavon war eine äußerst wunderbare Erfahrung   - ich wollte zurückgehen.     

Hat sich   irgendetwas in Deinem Leben verändert als direktes Resultat der Erfahrung?  Nein

  Gab es seit dem Erlebnis, irgendwelche Situation, Medikamente, oder   Substanzen, die Aspekte der Erfahrung reproduziert haben?   Nein    

  Haben diese Fragen und Deine Antworten, dein Erlebnis korrekt und im vollen   Umfang, umfasst und beschrieben? Ja 

Wir würden uns über Hinweise freuen, die   diesenFragebogen (www.nderf.org)verbessern   können: Nein, ich denke, daß alles gut abgedeckt wird. </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/mosher_c_nte.htm