{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/john_c_nte.htm","mytitle":"John C NTE 10066","mylang":"de"}
          	John C NTE 10066                              	            		

  		&nbsp;John C NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Ich hatte 1994 einen Lungenkollaps und wurde ins   Krankenhaus eingeliefert, es gab keinen offensichtlichen Grund außer daß ich   einen Schnupfen und eine Vorgeschichte von Asthma hatte, ich war 18 Jahre alt   als das geschah. Ungefähr ein Monat später, ich war schon ein Monat zuhause,   geschah etwas während ich schlief, ich träumte, daß ich auf der Spitze eines   Felsens stand und dann hinunterfiel. Im gleichen Moment, wo ich landete, fühlte   ich, daß mein Atem aussetzte. Augenblicklich sprach in in meinen Gedanken „ich   landete in meinem Traum ich muß jetzt tot sein.“ Alles wurde in diesem Moment   schwarz als ich auf den Traum Einfluß nahm. Jetzt wußte ich, daß es kein Traum   war. Ich begann in einen schwarzen Raum zu schweben.

Ich konnte nichts um mich herum sehen und hatte zu diesem   Zeitpunkt Angst. Jetzt, vielleicht ein oder zwei Sekunden nach dem Schweben,   hörte ich eine ohrenbetäubende Stimme sagen „ICH BIN DAS ALPHA UND DAS OMEGA,   DER ANFANG UND DAS ENDE“. Nach diesem Moment sah ich auf der rechten Seite von   mir ein Licht kommen, und es war in weiter Ferne, es kam näher und näher bis ich   in dieses Licht eintauchte und alles was ich sehen konnte war licht und es   fühlte sich warm an. Dann hörte ich, wie mich eine Stimme rief und sie nannte   mich Jim, was nicht mein Name ist.

Dann, in diesem Moment nahm das Licht die Form einer   Außenlinie an, die mir wie Jesus erschien, ähnlich dem Leichentuch von Turin.   Ich sprach ab jetzt an – egal ob es verbal oder durch Gedanken – ich meine nicht   verbal, es ist jetzt schwer zu erklären – aber ich empfand es als verbal. Ich   fragte: „bin ich tot?“ Ich fragte nicht einmal ob es Jesus war, weil ich wußte   es einfach, er war es. Ich fühlte Frieden und Liebe in der Gegenwart Seines   Lichtes/Umrisses . Ich fragte Ihn zu diesem Zeitpunkt, ob meine Name Jim sei,   und warum ich so gerufen würde. Jesus entgegnete, daß ein Fehler passiert sei   und daß es nicht meine Zeit sei. In dieser Sekunde oder in einer Sekunde hatte   ich angenommen, daß sie die falsche Person aufgerufen hätten.

Dann zwang mich irgendetwas zu fragen, ob es Reinkarnation   gäbe und wenn, ob ich reinkarniert wäre&nbsp; und wer bin ich dann? Jesus   antwortete mir, daß es so sei und daß ich reinkarniert wäre, aber daß sei etwas,   was nicht wichtig wäre. Ich fragte dann, ob ich Jim Morrison sei, der Sänger der   „Doors“ aus irgendeinem Grund. Etwas was ich jetzt als verrückt empfand, weil   ich hatte nur ein vages Wissen über ihn&nbsp; vor meiner NTE. Wenn ich jetzt   zurückblicke, wirkte es für mich so, als ob die Gedanken in mein Bewußtsein   gegeben wurden, Jesus zu fragen, so daß er mir darauf antworten konnte. Er   antwortete mit Ja, aber es sei nicht wichtig, weil Reinkarnation ist nicht daß,   was wir darunter verstehen.

Zu diesem Zeitpunkt spürte ich, daß es begann eine mehr   non-verbale Kommunikation zu sein, weil ich jetzt in einem schnellem Tempo   Wissen bekam.&nbsp; Mir wurde gesagt, daß auch wenn wir uns reinkarnieren, wir   immer noch die gleiche Seele sind, nur in einem anderen Kleid. Aber es sei nicht   wichtig mich darauf zu konzentrieren wer ich sei, weil ich bin immer noch die   selbe Seele. Ich fragte dann ob ich hier bleiben könne, aber mir wurde gesagt,   daß ich zurückgehen müsse, weil es nicht meine Zeit wäre. Jesus hatte auf mich   eine sehr beruhigende Wirkung, und als mir diese Nachricht mitgeteilt wurde,   änderte ich meine Meinung wegen des Zurückkehrens.

Dann fragte ich, wenn ich zurückgehe, wann würde ich dann   wiederkehren und Jesus antwortete, daß das zwei Alter wären um zurückzukehren,   eine von beiden 37 oder 73, und daß ich eine Herzattacke mit 37 haben würde,   aber es war unsicher ob ich dann nachhause zurückgerufen würde, aber wenn ich es   wolle, würden mir 10 Jahre mehr gegeben als in meinem letzten Leben.

Du könntest jetzt denken, daß mich das sehr gestört hat,   aber es war nicht so, weil es machte mir keine Angst. Ich fragte dann wann das   Ende der Welt kommen würde und Jesus sagte mir, daß nur der Vater die genaue   Zeit und Stunde wisse. Über diesen Zeitpunkt kann ich mich nicht mehr an viel   erinnern, nichts anderes als an die Liebe von Jesus und mir, und daß mir gesagt   wurde, daß ich zurückgehe. Dann spürte ich wie sich mein Geist wieder zurück in   meinen Körper absenkte, der auf dem Bett lag, und wie ich wieder in meinen   Körper landete, spürte ich so etwas als ob ich mich in Schlamm oder Treibsand   senken würde.

Ich schlief die übrige Zeit und hatte am diesem Tag   wahrscheinlich einen der friedlichsten Schlafe, die ich je hatte.

OK, jetzt habe ich die Geschichte mit euch geteilt, um   euch mitzuteilen, was mir gesagt wurde. Der Grund ist – ohne den Schatten eines   Zweifels – daß ich weiß, daß alles wahr ist. Dinge, die ich durch mein ganzes   Leben hindurch tat und jetzt hinzufüge, und die vergangenen neun Jahre, ich   hatte zu kämpfen mit dem Wissen wer ich eigentlich bin. Als ich ein Kind von 3   oder 4 Jahren war, war es meine Gewohnheit mich in unserem Wohnzimmer im Kreis   herumzudrehen, bis ich fast ohnmächtig wurde, und ich tanzte Indianertänze. Ich   bin kein Indianer und hatte auch keine Gelegenheit, mich so bewegen zu lernen.   In den vergangenen 9 Jahren lernte ich viel über Jim Morrison und lernte, daß er   glaubte, ein Schamane zu sein, und tanzte und sich drehte auf der Bühne. Ich   hatte eine physikalische Therapeutin, die mir erzählte, sie habe mich als   Indianer gesehen oder wie ein Medizinmann neben mir stand.

Ich hatte auch eine Faszination mit Eidechsen als kleinen   Kind. Nicht unüblich, aber ich fuhr als Kind jeden Sommer nach Florida, weil man   Vater von dort stammt, und ich versuchte immer kleine Eidechsen draussen zu   fangen. Während meiner Hochschuljahre, vor der NTE, gewann ich einen   Gedicht-Wettbewerb, aber ich strebte nicht danach, ich interessiere mich auch   für Filmemachen und lernte ein Jahr „Kommunikationstechniken“ im College, und   erhoffte, daß ich ein Filmemacher werden würde, vor meinem Lungenkollaps. Ich   sang auch in einer Band und bevor ich jemals von den Doors hörte, sagte eine   Mitsängerin, daß mein Singen wie das der Doors klänge. Das waren alles Dinge,   die Jim Morrison’s Talente waren und die er mit Geschick tat. Ich lernte auch,   daß Jim am 3. Juli 1971 wegen eines Herzfehlers starb.

Auch vor meiner NTE, und ich weiß, daß das nicht selbst   erstellt wurde, bin ich jedes Jahr&nbsp; um den 3. Juli herum krank geworden.   Ich habe auch Lungenprobleme, wie schon erwähnt, und auch Herzprobleme. Nach dem   Studium von NTE’s und Umständen des Nachherdaseins, kam ich zu dem Schluß, daß   dieses „Sehen“ das ich seit meiner Kindheit hatte, war von meinem vergangenen   Leben übertragen. Ich habe niemals Drogen, Alkohol oder Zigaretten zu mir   genommen. Dennoch habe ich Lungen- und Herzprobleme, von welchen ich glaube, daß   sie auf eine Art „Karma-Ausgleich“ wegen dem Missbrauch meines Körpers   aufgetreten sind, wegen der Substanzen, die ich „früher“ eingenommen habe. Ich   habe auch ein Beispiel, wie ich als Kleinkind, als meine Familie ein Restaurant   namens Morrison in Florida besuchte und ich auf dem Rücksitz des Autos ausprach,   daß dieser Name mein Familienname sei. Meine Eltern verbesserten mich, weil   offensichtlich konnte es nicht in diesem Leben sein, ich war damals nicht älter   als vier Jahre alt.

Ich kann auch ein wenig über Seelenkameradschaft sprechen.

Nach meinem Studium über mein Thema und Jim Morrison,   lernte ich, daß seine Seelen-Frau 3 Jahre nach ihm verstarb. Ironischerweise als   ich ein kleines Kind war, wuchs ich die ersten sieben Jahre auf mit einem   kleinen Freund, die gegenüber auf meiner Straße wohnten, sie war 3 Jahre jünger   als ich und hatte rote Haare. Nachdem wir 7 Jahre alt waren, zogen wir weg einer   vom anderen, und dann waren wir wieder kurz mit 17 Jahren zusammen, und zogen   wieder weg. Nachdem ich Bilder von Jim und seiner Seelen-Frau Pam Courson   gesehen hatte, hatte ich keine Zweifel mehr, daß meine Freundin von Kindheit an,   meine dahinverblichene Seelen-Frau war. Nur aufgrund dieser Tatsache und   Ähnlichkeit. Ich hatte nichts über sie gehört, bis vor meine NTE acht oder neun   Jahre vorher, und glaube, daß es in unserem besten Interesse ist, daß wir beide   getrennt sind, so daß wir spirituell zu dieser Zeit wachsen können.

Abschließend will ich sagen, daß ich viel zu teilen habe,   was ich alles gelernt habe, wie ich mit diesem Wissen kämpfe, und warum ich   jetzt zu dieser Zeit ein ruhiges Leben habe, daraus folgere ich meine Krankheit.   Ich nehme das als eine Lernlektion, und glaube wirklich, daß ich – wenn ich mich   dazu entscheide – &nbsp;meine Lektion bewältigen kann, aber ein Teil von mir, denke   ich – fühlt, daß ich etwas zu lernen habe, weil ich in diesen Umständen lebe.   Wenn ich meine Gesundheit wiederbekommen soll und einen besseren Körper, kann   auch mein aktueller Wunsch Leute zu unterhalten und meine Ideen zu teilen, nur   dazu führen, daß ich mein vergangenes Leben wiederhole und ich nichts dabei   lernen würde.   </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/john_c_nte.htm