{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/deborah_p_nte.htm","mytitle":"Deborah P NTE 775","mylang":"de"}
          	Deborah P NTE 775                              	            		

  		  Deborah P NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

Ich hatte zum ersten mal einen   Kräuterzusatz eingenommen, der mir von einem Naturheilkundler empfohlen wurde.     

  Innerhalb einiger Minuten wusste ich, etwas war nicht in Ordnung.  

  Ich half meiner Mutter die gefallen war, und vermutlich das Handgelenk gebrochen   hatte. Ich wollte sie nicht aufregen also sagte ich ihr nichts über meine   Besorgnis darüber wie ich mich fühlte. Ich war immer der Meinung dass der Körper   ein erstaunliches Ding ist. Ich schaffte es irgendwie weiter zu machen bis ich   in einer Umgebung war die für mich sicher war - das Krankenhaus, drei Stunden   später.  

  Während dieser etwa dreistündigen Zeit, war meine Hauptsorge meine Mutter nicht   zu beunruhigen, die das sehr gut kann. Ich war bei einem Arzt der mir riet in   die Klinik zu gehen, da ich eine   allergische Reaktion hatte und unter Beobachtung bleiben solle. Als ich in der   Klinik ankam, wurde ich gleich in die akute Abteilung gebracht.  

  Ich erinnere mich einen Kittel angezogen zu haben; ich erinnere mich an Fragen,   Maschinen die angeschlossen wurden, und das Geräusch des Herzmonitors. Ich   erinnere mich dass meine rechte Hand versuchte die Adrenalinmaske vom Gesicht zu   reißen   und eine Krankenschwester mit meinem linken Arm zu ziehen, und dass ich jedes   Quäntchen Kraft, Willenskraft, Entschlusskraft, was immer, aufbringen musste um die Worte &#39;nicht gut&#39; herauszubringen. Ich erinnere   mich dass ich fiel, nach rechts, anscheinend lag ich die ganze Zeit darnieder.   Ich erinnere mich dass ich hörte wie jemand sagte &#39;Hol die Mutter, jetzt.&#39; Ich   erinnere mich dass ich meine Mutter sagen hörte, &#39;Oh mein Gott.&#39; Ich erinnere   mich zu wissen dass meine Mutter meine Hand hielt, aber ich erinnere mich nicht   daran ihre Hand körperlich zu fühlen.  

  Ich erinnere mich an die Empfindung rückwärts gezogen zu werden, nicht liegend;   Ich war in sitzender Position. Alles um mich herum war dunstig grau, wie dichter   grauer Nebel aber mit einem hellen Licht in der Ferne, ganz oben (&#39;oben&#39; ist die   einzige Weise wie ich es beschreiben kann) das hinunter und durch den Nebel   schien.  

  Da waren keine Geräusche. Da war auch keine Furcht mehr, kein Schmerz mehr, ich   war nicht mehr in Panik. Es war Frieden, es war mein Nirvana und ich war   glücklich dort zu sein. Ich habe nie so etwas gefühlt wie das. Ich kann das   Gefühl heute noch fühlen.  

  Und dann war ich wieder zurück.

Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte Medikamente oder Substanzen, die die   Erfahrung beeinträchtigen hätten können?    Nein     

War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?     Nein  

Zu dem Zeitpunkt der Erfahrung, gab es einen lebensbedrohende Umstände?    Nein  Wie war der Bewusstseinszustand und Wahrnehmung während der Erfahrung  Hundert Prozent.

War die Erfahrung vergleichbar mit einem Traum?   Nein.

Hast Du eine Trennung von Bewusstsein und Körper erfahren?       Ich sah meinen Körper nicht von fern. Ich fühlte dass mein ganzer  Körper sich bewegte.          

Hörtest du ungewöhnliche Töne oder Geräusche?       Nein.

Bist Du durch einen Tunnel gegangen?  Unsicher    Es waren keine Wände als solche.

Sahst Du ein Licht?   Ja  Strahlendes Licht wie oben erwähnt.

Hast du andere Wesen getroffen oder gesehen?     Nein  

Hast Du eine Rückführung oder Schau vergangener Tatsachen erlebt?     NeinDass Familie, wahre Freunde und   Gesundheit das sind was wirklich wichtig ist.

Hattest Du Zugang zu speziellem/ universellem Wissen oder Verständnis?     Die Erfahrung war besonders.

Hast Du eine Grenze oder physische Barriere erfahren?   Nein  

Bist du dir zukünftiger Ereignisse bewusst geworden?    Nein  

Hattest Du die Wahl in deinen Körper zurückzukehren?   Nein  

Hast Du irgendwelche hellseherische, paranormale oder andere besondere   Fähigkeiten seit dem Ereignis, die Du vorher noch nicht hattest?   Nein  

Hast du deine Einstellung oder deinen Glauben geändert nach den Ereignissen?       Es gibt eine andere Dimension. Mein Leben wird nie wieder dasselbe sein. Ich   kann nichts in demselben Licht, tun, fühlen, schauen, denken, schmecken, leben.   Ich fühle mich glücklich aber gleichzeitig sehr allein. Ich kenne niemand der   dieselbe Erfahrung hatte, der fühlte was ich fühlte. Auf eine Weise empfinde ich   mich als verschieden von jedem. Ich frage mich dauernd wieso ich zurückgebracht   wurde? Was ist jetzt mein Zweck?

Hast Du diese Erfahrung Anderen mitgeteilt?   Ja   Ich teile es nicht jedem mit. Manche   sehen mich sonderbar an, mache haben geweint, andere waren neidisch. Ich habe   Freunde verloren.

Welche Emotionen hattest du nach deinem Erlebnis?   Meistens die größte   Freude, aber dann gibt es Zeiten wenn etwas die Emotionen im Voraus auslöst,   z.B. Schrecken, Furcht, Besorgnis. Mir wurde gesagt das sei normal.

Was war der beste, was der schlechteste Teil deiner Erfahrung?     Wie Weise wie mein Leben sich verändert hat, die Art wie ich fühle   und denke. 

    Hat sich irgendetwas in Deinem Leben verändert als direktes Resultat der   Erfahrung?    Ja  Ich werde das Leben nie wieder als   selbstverständlich nehmen. Ich schätze jeden Augenblick. Manchmal bin ich   verwirrt.

     Seit dem Erlebnis, gab es irgendwelche Situation, Medikamente, oder Substanzen   die Aspekte der Erfahrung reproduziert haben?     Nein  

Haben diese Fragen und Deine Antworten Dein Erlebnis korrekt und im vollem   Umfang umfasst und beschrieben?  Unsicher  Einigermaßen,   aber ich stelle es jeden Tag selbst in Frage.   

     </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/deborah_p_nte.htm