{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lynne_nte.htm","mytitle":"Lynne NTE 856","mylang":"de"}
          	Lynne NTE 856                              	            		

  		  Lynne NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

Ich kann mich zurückerinnern, daß ich in einem OP-Raum auf   einem weißen Tisch lag. Meine Mutter war hier zusammen mit dem Arzt und einer   Schwester. Ich erinnere mich, daß der Arzt sagte, daß ich tot sei. Ich war über   allem, beobachtete alles. Meine Mutter sagte, sie wäre froh, daß ich tot sei   (ich konfrontiere sie 30 Jahre später damit und wurde absolut weiß). Ich ging   dann in ein warmes Tunnel, daß sehr hell war (wie das Nordlicht) und eine   Gestalt, die auf einem Stuhl saß, hieß mich willkommen. Es war so friedvoll und   wunderbar. Es tat überhaupt nicht mehr weh, ich konnte laufen und atmen und ich   liebte es. Mir wurde von dieser Seele mitgeteilt, daß ich wieder zurückauf die   Erde gehen müsse um andere Menschen zu lehren. Ich wollte aber nicht zurück. Ich   wollte bleiben.

Später in dieser Woche las ich noch meinen Nachruf. Mein   Tod wurde erwartet, weil ich schon seit so vielen Jahren an Asthma litt. Ich   wundere mich, ob die kleine Wunde ober meiner linken Brust etwas mit der   Prozedur des Arztes zu tun haben, mich zurück ins Leben zu bringen.       

Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte Medikamente oder Substanzen, die die   Erfahrung beeinträchtigen hätten können?   Unsicher, ich weiß es nicht, ich war nur 8 Jahre alt.    

War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?    Nein   

Zu dem Zeitpunkt der Erfahrung, gab es einen lebensbedrohende Umstaende?  Ja, ich litt an Asthma und verbrachte die meiste Zeit meiner Kindheit   unter dem Sauerstoffzelt.      

Wie war der Bewusstseinszustand und Wahrnehmung waehrend der Erfahrung?   Sehr klar.      

War die Erfahrung vergleichbar mit einem Traum?    Nein    

Hast Du eine Trennung von Bewusstsein und Körper erfahren?   Ja,   mein Geist schwebte oben und ich beobachtete meinen Körper von oben.       

Hörtest du ungewöhnliche Töne oder Geräusche?    Nein    

Bist Du durch einen Tunnel gegangen?  Ja, der Tunnel war hell und   licht und schimmerte wie ein Nordlicht, in Blautönen, warmen Gelb.    

Sahst Du ein Licht?  Ja, siehe oben.    

Hast du andere Wesen getroffen oder gesehen?      Ja, ich habe keine Ahnung wer das war. Nur eine sehr liebevolle Seele – er   strahlte einen unglaublichen Frieden und Liebe aus – er sagte, ich müsse   zurückgehen, weil ich Dinge lehren müsse. Ich dachte mir, ich bin nur ACHT, laß   mich doch allein und laß mich BLEIBEN!!    

Hast Du eine Rückführung oder Schau vergangener Tatsachen erlebt?    Nein     

Hast du irgendetwas beobachtet oder gehört, was später verifiziert werden kann?  Ja, ich hörte meine Mutter sagen, daß sie sich wünsche ich ware   tot. Ich bewies ihr dies 30 Jahre später. Sie wurde absolut weiß und sagte: „du   hast es gehört!“ – aber weißt du was, sie sagte niemals, daß es ihr leid täte,   daß sie so schmerzvolle Worte sagte, und ich kann es mir NICHT vorstellen, daß   ich so etwas zu meinen Kindern sagen würde.    

Hast Du eine wunderschoenen or besonderen Ort oder Dimensionen gesehen oder besucht?   Nein   

Hattest du eine veränderte Wahrnehmung von Raum und Zeit?      Ja , ich wußte, daß ich “Zeiten” entfernt von der „Zeit“ war.     

Hattest Du Zugang zu speziellem/ universellem Wissen oder Verstaendnis? Ja, mir wurde nur gesagt, dass ich den Anderen Dinge lehren solle. Ich   denke, daß es wahr ist, weil in all den Jahren, gab es viele Menschen, die mir   sagten, daß ich ihnen Dinge gelehrt hätte (aber, meistens Dinge, die sie lernen   sollten, aber jeden Zentimeter des Weges um sich getreten oder protestiert   hatten). Ich scheine so etwas wie ein Katalysator für Veränderungen zu sein.       

Hast Du eine Grenze oder physische Barriere erfahren?    Nein     

Bist du dir zukünftiger Ereignisse bewusst geworden?      Nein     

Hattest Du die Wahl in deinen Koerper zurueckzukehren?     Ja, ich wurde zurück in meinen Körper gebracht und ich war zornig. Warum sollte   ich zurückgehen in etwas, auf der Erde, in das ich nicht wollte?    

Hast Du irgendwelche hellseherische, paranormale oder andere besondere   Faehigkeiten seit dem Ereignis, die Du vorher noch nicht hattest?     Ja, ich habe eine Hypersensibilität für Menschen. Ich kann ihre Emotionen klar   spüren. Ich spüre die Notwendigkeit, in sie „hineinzukriechen“, sonst könnte ich   es nicht ertragen. Es war so als ob ich mit einer offenen Haut herumgegangen   wäre. Es scheint, daß ich eine Begabung für’s Heilen habe. Ich bin auch ein   „Erdmutter-Typ“ – ich wurde schwanger, gegen alle Erwartungen und ja, ich nahm   die Pille, für all das Gute, daß ich tat! Es scheint auch, daß ich einen   hypersensitiven Körper habe.     

Hast du deine Einstellung oder deinen Glauben geändert nach den Ereignissen?   Ja, ich glaube an Gott, aber nicht in Religion.   Verbindung – mit meinen Kindern, ja ich habe eine großartige Verbindung; mit   Ehemännern: vergiß es, ich weiß noch nicht, wie es funktionieren soll. Ich weiß   nicht, wie ich in ihrer Welt „spielen“ soll.

  Das tägliche Leben – ich hasse die Arbeit – bin nur ein Außenseiter; unfähig zu   lügen, deshalb passe ich nicht in die Unternehmensstrukturen.

  Religiöse Praktiken – ich sollte ein Buddhist oder etwas ähnliches sein, weil   ich sicher nicht an das Christentum glaubte, wie es gelehrt wird – die   Christenheit lehrt Hass und sie haben das ganze Buch total mißverstanden. 

  Karriere-Chancen – ich wollte ursprünglich eine Physiotherapistin für Kinder im   Toronto-Kinderspital werden – ich wünschte mir, daß ich diesem Traum hätte   folgen können, weil ich glaube sehr stark an diese Heil-Berührungen.    

Hast Du diese Erfahrung Anderen mitgeteilt?      Ja, ich bin sehr vorsichtig, mit wem ich das teile. Eine seltsame Sache. Als   Kind sprach ich niemals über die Erfahrung. Irgendwie spürte ich, daß ich nicht   sicher genug war, um so etwas zu tun. Ich denke nicht, daß das meine erste NTE   war. Ich denke, daß ich schon eine hatte, als ich noch viel jünger war. Ich   hatte als Kind eine Menge Erkrankungen mit hohem Fieber und sie wälzten mich   draußen im Schnee, um mich zu kühlen.     

Welche Emotionen hattest du nach deinem Erlebnis?      Kann mich nicht erinnern – irgendwie sehr beschäftigt meinen Eltern überleben zu   helfen.

Was war der beste, was der schlechteste Teil deiner Erfahrung?      Der beste Teil war das Wissen und das Spüren der Liebe und Wärme und das Fehlen   des Schmerzes. Es gab keine schlechten Teile.       

Gibt es noch irgendetwas, was du deiner Erfahrung hinzufügen möchtest?   Ich versuchte, sie wiederzubeleben in meinen Teenager-Jahren, als ich   einen Selbstmordversuch unternahm. Ich hatte keine Wiederholung meiner NTE und   war sehr enttäuscht.

Hat sich irgendetwas in Deinem Leben verändert als direktes Resultat der   Erfahrung?   Ja, ich denke, daß die Erfahrung irgendwie mein Gehirn   und meinen Körper „neu-verkabelt“ haben. Ich bin einfach nicht wie meine Brüder   und Schwestern oder wie irgendwer rund um mich herum. Mein Gehirn springt zu zu   den Schlussfolgerungen und überspringt den Zwischenteil. Ich habe die richtige   Antwort für eine Frage und kann nicht sagen, wie ich überhaupt dazu gekommen   bin. Ich spielte mit meinem Bruder immer ein Spiel, wo er an eine Nummer denken   mußte, und ich konnte ihm sagen, welche es war. Oder, ich war fähig meinen   Körper in eine Art „Winterschlaf“ zu bringen, jedesmal wenn ich im Krankenhaus   war. Das machte Spaß, weil die Schwester mußte jedesmal meinen Blutdruck messen,   und weil ich ihn herabgesenkt hatte, konnte sie ihn nicht messen, so   rannte sie jedesmal entlang des Ganges um einen Arzt zu holen, und als sie in   mein Zimmer kamen, lachte ich jedesmal darüber. Hallo, ich war ein Kind – und   wenn du Kind bist, dann machst du kindische Dinge und du willst ja ein Kind sein   und Spaß haben.       

Seit dem Erlebnis, gab es irgendwelche Situation, Medikamente, oder Substancen   die Aspekte der Erfahrung reproduziert haben?      Nein

     </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/lynne_nte.htm