{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/david_r_nte.htm","mytitle":"David R NTE","mylang":"de"}
          	David R NTE                               	            		

  		  David R NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

                    Es war ungefähr 10h vomittags. Samstag morgen, 15. Februar   2003; ich war in meiner Küche und wartete auf die Teekanne, damit ich mir noch   einen Tee machen könne, bevor ich hinausging. Ich hatte ein steifes Genick und   dann noch schlimme Schmerzen in der Brust. Der Schmerz nahm zu quer über meine   Brust und hinunter an meinem linken Arm. Mir war heiß und ich schwitzte und war   nicht fähig zu sprechen. ( ich leben alleine und es gab also auch niemand den   ich hätte rufen können).Ich sank auf den Boden, als der Schmerz noch zunahm.   Schwitzte und schnappte nach Luft und wurde schwächer. Ich erreichte einen   Punkt, wo der Schmerz so stark war, daß ich zu mir selber sagte, ich weiß nicht   was da gerade geschieht, aber was immer es auch ist, es bringt mich um. Ich   spürte wie ich starb. Ich wußte, daß es unmißverständlich war, das Gefühl von   meinem Leben verebbte und das was ganz klar, und während ich am Boden lag,   schien es eine Trennung zu geben, ich spürte deutlich, daß die Lebensenergie   oder was immer es auch ist, aus mir herausfloß. Ich war mir des Unterschiedes  -   von mir und der mich verlassenden Lebensenergie – bewußt. 

Es ist schwer in Worten zu beschreiben, aber es scheint,   daß ich zur gleichen Zeit zwei verschiedene Plätze belegte. Ich konnte den   Schmerz in meinem Körper spüren, war aber zugleich weit weg vom Schmerz, wie ich   so neben mir schwebte. Ich fühlte mich aber dann verängstigt, weil ich nicht   sagen konnte – starb ich gerade oder war ich schon tot, ich war mir nicht   wirklich sicher, was davon richtig sei. Aber ich wußte, daß ich nicht tot sein   wollte, weil ich dann – so erinnere ich mich – zu mir selber sagte „Wenn ich   jetzt nicht aufstehe, werde ich niemals mehr aufstehen“ also ging ich in den   Körper zurück und irgendwie befahl ich mir aufzustehen. Ich erinnere mich, daß   ich einen „Ansturm von Leben“ wie ich zurück in den Körper kam, es war wie ein   starker Windstoß, der meinen Körper erfüllte und dann war ich zurück in mir   selbst und ich spürte wieder den Schmerz, die physische Realität war ein   scharfer Kontrast zu der erhabenen formlosen Energie als ich außerhalb meines   Körpers war.

Die sehr reale und deutliche Trennung meines Bewußtseins   und meines Körpers ist etwas, daß ich nie vergessen werde.     

Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte Medikamente oder Substanzen, die die   Erfahrung beeinträchtigen hätten können?     Nein    

War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?     Ja       

Zu dem Zeitpunkt der Erfahrung, gab es einen lebensbedrohende Umstaende?   Ja, eine Herzattacke, die zwei Stunden dauerte. Als ich das   Krankenhaus erreichte, erwartete niemand, daß ich überlebe.    

  Wie war der Bewusstseinszustand und   Wahrnehmung waehrend der Erfahrun?       Ich war sehr bewußt und klar, wie ich es oben beschrieben habe, es war sehr   deutlich und so real, wie jede andere Erfahrung die ich machen durfte.         

War die Erfahrung vergleichbar mit einem Traum?     Nein, nicht traumähnlich, es war sehr real und nicht überhaupt nicht fantastisch   und fern.    

Hast Du eine Trennung von Bewusstsein und Körper erfahren?     Ja,   ich war – wie es schien – in einem formlosen Zustand, fern meines   Körperbewußtseins, aber formlos.                                   

Hast du irgendetwas beobachtet oder gehört, was später verifiziert werden kann?     Nein         

Hast Du eine wunderschoenen oder besonderen Ort oder Dimensionen gesehen oder   besucht?      Unsicher, Vielleicht war ich getrennt von   meinem Körper und in einer anderen Dimension, aber es war kein anderer „Ort“ wo   ich hinging.                                   

Hattest Du die Wahl in deinen Koerper zurueckzukehren?        Ja, ich traf eine Entscheidung, in meinen Körper zurückzukehren.              

Welche Emotionen hattest du nach deinem   Erlebnis?   Ich war depressiv, verloren und einsam   seit meiner Erfahrung.     

Was war der beste, was der schlechteste Teil deiner Erfahrung?       Der beste Teil, wie es scheint, ist, daß eine meiner fundamentalten Fragen   teilweise für mich beantwortet worden ist; und daß es eine Lebenskraft gibt, die   getrennt vom Körper ist. Das schlimme daran war, daß ich eine Herzattacke   erlitt, ich spürte daß ich den Tod kenne und daß es nur etwas ganz kleines gibt,   zwischen Leben und Tod.       

Seit dem Erlebnis, gab es irgendwelche Situation, Medikamente, oder Substancen   die Aspekte der Erfahrung reproduziert haben?   Nein  

  Haben diese Fragen und Deine Antworten Dein   Erlebnis korrekt und im vollem Umfang umfasst und beschrieben?     Ja      

     </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/david_r_nte.htm