{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/aad_g_nte.htm","mytitle":"Aad G NTE 865","mylang":"de"}
          	Aad G NTE 865                              	            		

  		 Aad G NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Ich stand auf einer Einfahrtstraße in eine Garage, die mit weißem Kies   bedeckt war. Die Straße war zu beiden Seiten mit hohen Bäumen bepflanzt, die   über die Straße hingen und so gegen die Sonnenbestrahlung schützten. Der   Mittelstreifen bestand aus niederen Büschen. Nach ca. 50 m war ein offenes Tor.   Hinter dem Tor teilte sich die Straße in Seitenstraßen - links und rechts. Der   Weg vor dem Tor war düster, und gleich hinter dem Tor war ein großartiges Licht.   Die Quelle des Lichtes war unsichtbar. Vor dem Tor, etwas links von meiner Sicht   aus, war mein Hund, der kürzlich am 10.Sept.2002 wegen einer Herzattacke starb.   Der Hund war ein Belgischer Hirtenhund (Grönendaeler) mit Namen Farouche.

  Er wackelte mit dem Schwanz und forderte mich auf zu kommen, weil er vor-   und zurücksprang und so weiter. Es war mir klar, daß mein Hund mich aufforderte,   hinter das Tor zu kommen. Ich fühlte ein starkes Verlangen mit ihm zu gehen.   Aber ich konnte meine Beine nicht bewegen, ich war wie angenagelt am Boden.   Farouche machte einen anderen Versuch, um mich zum Gehen zu bringen. Dann spürte   ich, wie sich die Distanz zwischen ihm und mir langsam zunahm. Farouche merkte   es auch, drehte sich um und ging durch das Tor. Ohne zurück zuschauen ging er,   so stolz wie nur ein Hund sein kann, zum entfernten Licht. Was mit mir später   geschehen ist, weiß ich nicht.  

Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte   Medikamente oder Substanzen, die die Erfahrung beeinträchtigen hätten können?     Unsicher   Sie gaben mir Medikamente für eine offene Herzoperation      

War die Erfahrung schwierig in Worte zu   fassen?   Ja    

Warum war für dich die Erfahrung schwer zu erklären?  Nicht die sachlichen   Umstände, aber das Gefühl der Ruhe und die Schönheit.  

  Zu dem Zeitpunkt der Erfahrung, gab es einen lebensbedrohende Umstaende?   Ja     Ich wurde mit Anästhesie auf eine offene Herzoperation vorbereiten,   sie wollten mir meine kaputte Herzklappe gegen eine metallene Herzklappe   austauschen. Möglicherweise war ich auch an eine Herz-Lungenmaschine   angeschlossen.   

  Wie war der Bewusstseinszustand und Wahrnehmung waehrend der Erfahrung?    Ich   war apathisch und fasziniert über die Stille, den Frieden und die Schönheit, die   ich erfuhr. Zur Zeit meiner Begegnung mit meinem Hund hatte ich keine Emotionen.  

  War die Erfahrung vergleichbar mit einem Traum?    Nein,   Menschen träumen nicht Träume wie diesen.  

Hast Du eine Trennung von Bewusstsein und   Körper erfahren?   Nein  

  Welche Emotionen hast Du waehrend der Erfahrung empfunden?    Ich   erfreute mich der Stille, des Friedens und der Schönhei, aber war apathisch   während der übrigen Zeit.  

Hörtest du ungewöhnliche Töne oder   Geräusche?   Nein   

Bist Du durch einen Tunnel gegangen?   Unsicher     Die Bäume hangen so über die Straße, daß es einen Effekt wie ein Tunnel   ergab.         

Sahst Du ein Licht?   Ja           

Hast du andere Wesen getroffen oder gesehen?     Ja     Meinen Hund, der kurz vor meiner Operation verstarb  

Hast Du eine Rückführung oder Schau   vergangener Tatsachen erlebt?     Nein   

Hast du irgendetwas beobachtet oder gehört,   was später verifiziert werden kann?   Nein   

  Hast Du eine wunderschoenen or besonderen Ort oder Dimensionen gesehen oder   besucht?    Ja     Die Straße, das Tor und die Landschaft hinter dem Tor.   

Hattest du eine veränderte Wahrnehmung von   Raum und Zeit?   Nein  

  Hattest Du Zugang zu speziellem/ universellem Wissen oder Verstaendnis?   Nein   

  Hast Du eine Grenze oder physische Barriere erfahren?   Ja     Das Tor stellte eine symbolische Grenze dar und ich bin überzeugt,   falls ich meinem Hund durch das Tor gefolgt wäre, wäre ich gestorben.             

Bist du dir zukünftiger Ereignisse bewusst   geworden?   Nein   

  Hattest Du die Wahl in deinen Koerper zurueckzukehren?     Nein  

  Hast Du irgendwelche hellseherische, paranormale oder andere besondere   Faehigkeiten seit dem Ereignis, die Du vorher noch nicht hattest?     Nein  

Hast du deine Einstellung oder deinen   Glauben geändert nach den Ereignissen?     Ja     Ich bin jetz sehr viel emotionaler und weine leicht. Mein soziales   Milieu und meine direkten Kollegen finden, daß ich mich verändert habe: Ich bin   mehr entspannt und ausgeglichen und weniger rebellisch.  

  Hat die Erfahrung Deine Beziehungen zu Menschen veraendert, oder Dein taegliches   Leben? Deine Religion, deren Ausuebung? Dein Arbeitsleben oder Karriereplaene?    Meine Beziehungen (Ehefrau, Kinder, Familie und Kollegen) haben   sich verbessert, was auf die Tatsache zurückzuführen ist, daß ich Ruhe in meinem   Leben gefunden habe, meine Bemühungen Karriere zu machen, haben abgenommen, ich   bin überzeugt davon, daß es viel wichtigere Aspekte im Leben gibt, als dich   selbst damit zuzumachen.      

Hast Du diese Erfahrung Anderen mitgeteilt?   Ja     Die Reaktionen, die ich erhielt, waren verschieden. Meine Frau   glaubte mir, mein Sohn nicht, er dachte, daß ich Unsinn spreche. Aber eigentlich   kann ich niemand wirklich klarmachen, was ich wirklich fühlte, es ist zu   umfassend.  

Welche Emotionen hattest du nach deinem   Erlebnis?   Trauer, wegen der Tatsache, daß ich meinen Hund verlassen muß.   Verwirrung wegen der ganzen Erfahrung.  

Was war der beste, was der schlechteste   Teil deiner Erfahrung?   Der beste Teil: das Gefühl der Ruhe, des Friedens und der   Schönheit. Der schlechteste Teil: die Tatsache, daß ich meinen Hund verlassen   muß.  

Gibt es noch irgendetwas, was du deiner   Erfahrung hinzufügen möchtest?  Ich weiß für mehr als 1000%, daß ich vor meiner Operation   noch niemals diese Seite gesehen habe. Nicht bis zur letzten Woche. Aber im   Internet las ich eine Geschichte über eine Regenbogenbrücke. Beides - die   Geschichte und die beschriebene Vorstellung des Tores korrespondieren ehrlich   mit meiner eigenen Erfahrung.   

  Hat sich irgendetwas in Deinem Leben veraendert als direktes Resultat der   Erfahrung?   Ja     </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/aad_g_nte.htm