{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jamin_a_ntelike.htm","mytitle":"Jamin A NTE-\u00e4hnliche Erfahrung 862","mylang":"de"}
          	Jamin A NTE-ähnliche Erfahrung 862                              	            		

  		  Jamin A NTE-ähnliche Erfahrung 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

  Ich hatte diese Erfahrung während einem Koma durch einen Unfall. Ich war   bewusstlos aber ich erinnere mich an einen grünen Hügel und eine Straße; Ich schaute auf mich selbst während ich diese Straße hinaufstieg. Auf der Kuppe des Hügels stand eine prächtige   und imposante 'Arabisch/Andalusische' Tür. Das was hinter der Tür war, war   dunkel, schwarz -- aber ich weiß   nicht ob dieser Eindruck von einer post-traumatischen Interpretation herrührt   oder ob es ein wirklicher Teil des 'Traums' ist.  

  Andererseits, die Kraft der Bilder und Gefühle des ersten Teils (Hügel, Straße und Tür) und das Gewicht das sie in meinem Leben hatten und   noch immer haben, überzeugen mich dass es ein ziemlich ungewöhnlich 'wirklicher   Traum' war. Ich wählte zurückzukommen; Ich weiß nicht was diese Wahl begründete.  

  Dieser 'Traum' hat mich verwandelt -- radikale Veränderung von Interessen,   Entwicklung von neuen Talenten -- und die Bilder sind noch immer in mir, von   Zeit zu Zeit kommen sie wieder.  

  Heute habe ich das Gefühl dass dieses Angelpunktereignis einen starken Einfluss   über mein Leben hat, über meinen Sinn für Prioritäten.

Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte Medikamente oder Substanzen, die die   Erfahrung beeinträchtigen hätten können? Unsicher  Wiederbelebung aus einem Koma Grad drei, und im Krankenhaus   Koma  Grad zwei und eins.

War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?   Ja Die Macht des 'Traumes' und die   gefühlten Empfindungen.

Zu dem Zeitpunkt der Erfahrung, gab es einen lebensbedrohende Umstände?     Nein  Wie war der Bewusstseinszustand und Wahrnehmung während der Erfahrung     Ich war bewusstlos.  

War die Erfahrung vergleichbar mit einem Traum?   Ja, absolut, aber ein ungewöhnlicher Traum von unglaublicher Kraft   die ich als  'Wirklichkeit' empfinde   oder eine Art konkrete Bilder die schwer zu beschreiben sind.

Hast Du eine Trennung von Bewusstsein und Körper erfahren?   Ja  Ich sah mich selbst auf der Straße gehen, auf dem Hügel.

Welche Emotionen hast Du während der Erfahrung empfunden?     Gefühle von Wärme, Wohlgefühl; Ich war in einem kontemplativen   Zustand, verzaubert.

Hörtest du ungewöhnliche Töne oder Geräusche?      Nur Wind. Ich erinnere mich an kein anderes Geräusch.

Bist Du durch einen Tunnel gegangen?      Unsicher    Die 'Arabisch/Andalusische' Tür war offensichtlich dort --   und ich ging darauf zu; aber ich wiederhole, ich bin nicht sicher dass das was   ich hinter der Tür sah, keine Interpretation war die nach der Erfahrung aufkam.   Die Bilder waren auch da aber sie haben keinen so starken Einfluss wie mein Gang   zu dieser Tür.

Sahst Du ein Licht?  Unsicher    Es war viel Licht, Wärme, viele lebhafte Farben auf dem Weg   zu dieser Tür. Aber EIN besonderes Licht -- ich denke nicht.

Hast du andere Wesen getroffen oder gesehen?   Nein

Hast Du eine Rückführung oder Schau vergangener Tatsachen erlebt?  Unsicher      Leider erinnere ich mich nicht daran.

Hast du irgendetwas beobachtet oder gehört, was später verifiziert werden kann?    Nein

Hast Du eine wunderschönen oder besonderen Ort oder Dimensionen gesehen oder   besucht  Ja  Der Hügel und die Tür waren außergewöhnlich schön.

Hattest du eine veränderte Wahrnehmung von Raum und Zeit?   Ja  Kein Gefühl für Zeit; Der Raum war   beeindruckend, immens, ich sah keine Begrenzung.     

Hattest Du Zugang zu speziellem/ universellem Wissen oder Verständnis?    Unsicher      In dem Moment nicht. Aber je mehr ich meine Entwicklung damit verbinde, mein   Drang kreative Arbeiten zu tun und meine drastische Mentalitätsveränderung durch   diesen 'Traum', umso mehr denke ich dass ich zu dieser besonderen Zeit Zugang zu   ungewöhnlichem Wissen hatte.

Hast Du eine Grenze oder physische Barriere erfahren?     Ja  Die Arabisch/Andalusische Tür   repräsentierte einen Übergang.

Bist du dir zukünftiger Ereignisse bewusst geworden?    Nein

Hattest Du die Wahl in deinen Körper zurückzukehren?    Unsicher      Ich wählte zurückzukommen, ich weiß   nicht was diese Wahl motivierte -- aber ich weiß dass ich entschied das zu tun, das ist alles.

Hast Du irgendwelche hellseherische, paranormale oder andere besondere   Fähigkeiten seit dem Ereignis, die Du vorher noch nicht hattest?     Ja Hauptsächlich Gaben die mit künstlerischer Sensitivität zu   tun haben, die sich zu der Zeit manifestierten.

Hast du deine Einstellung oder deinen Glauben geändert nach den Ereignissen?   Ja  Ich war nicht mehr derselbe -- Ich hatte   diesen Drang etwas kreatives zu schaffen nicht. und glaubte auch nicht so stark   an Liebe und Sensibilität. - Religiöse Praktiken: nichts; Ich bin nicht getauft   und bin immer noch Atheist.  

  - Gewöhnliches Leben: Ich weiß   es nicht. Ich war damals ein Kind.  

  - Beziehungen: Es veränderte viele Dinge betreffend meine 'Menschlichkeit' und   Sensibilität.  

  - Karrierewahl: Es veränderte alles (künstlerische Entwicklung).

Hast Du diese Erfahrung Anderen mitgeteilt?     Ja  Ich sprach mit meinen Eltern darüber und   mit Ärzten aber nicht so oft mit Freunden. Und es ist das erste Mal dass ich   wirklich mehr darüber reden möchte. Reaktionen: mein Vater half mir zu   vergessen, meine Mutter half mir zu verstehen, Psychiater und Heiler, denen ich   später begegnete, halfen mir  diesen   'Traum' umzusetzen und zu kanalisieren.     

Welche Emotionen hattest du nach deinem Erlebnis?     Ich kann mich nicht genau erinnern; Momente von Furcht,   Wohlbefinden, Vertrauen, viele verschiedene Emotionen in Verbindung mit dieser   Erfahrung -- aber die die heute von der Erfahrung geblieben sind, sind warm und   beruhigend.

Was war der beste, was der schlechteste Teil deiner Erfahrung?   Der Beste: dieses 'Traumbild' das mich verwandelt hat und das immer   gegenwärtig ist. Der Schlechteste: Der Unfall selbst!! Aber es gibt überhaupt   keinen 'schlechtesten' Teil an der Erfahrung an sich.

Gibt es noch irgendetwas, was du deiner Erfahrung hinzufügen möchtest?   Alles wurde niedergeschrieben als ich aus dem Koma herauskam; was   ich heute angebe ist nur das, was ich während achtzehn Jahren für mich behielt.

Hat sich irgendetwas in Deinem Leben verändert als direktes Resultat der   Erfahrung?   Ja  Ich habe das vorher angegeben -- es   veränderte sich in dem Sinne, dass ich das Gefühl hatte dass ich weiß wohin ich gehen soll.     

Seit dem Erlebnis, gab es irgendwelche Situation, Medikamente, oder Substanzen   die Aspekte der Erfahrung reproduziert haben? Unsicher  Ich hatte nie eine ähnliche Erfahrung,   außer   auf einer Party. Ich war ein Teenager und ich hatte zuviel Alkohol getrunken und   Cannabis intus; Ich war 'weg' und fühlte eine ähnliches Schwindelgefühl, aber es   hatte überhaupt nichts zu tun mit der Macht des 'Traumes' -- Ich habe regelmäßig   zeitlose Träume (ohne Medikamente oder Substanzen) in denen ich durch   ausgedehnte Bereiche reise.

Haben diese Fragen und Deine Antworten Dein Erlebnis korrekt und im vollem   Umfang umfasst und beschrieben?      Unsicher  Die Fragen sind hilfreich, aber es ist dennoch schwer die Natur davon zu   beschreiben, die Beharrlichkeit dieses 'Traumes'.

Wir würden uns um Hinweise freuen, die diesen Fragebogen (www.nderf.org)   verbessern könnten.    Der Fragebogen ist vollständig, keine   besondere Suggestion.      

     </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jamin_a_ntelike.htm