{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/margaret_c_nte.htm","mytitle":"Margaret C NTE 872","mylang":"de"}
          	Margaret C NTE 872                              	            		

  		  Margaret C NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

  Ich hörte das Geräusch des Aufpralls. Es war wie eine Explosion. Meine Tochter   saß auf dem Beifahrersitz, meine Enkeltochter war in ihrem   Kindersitz hinter mir; plötzlich war ich in diesem strahlenden Licht, das Gefühl   von totalem inneren , den wir in diesem Leben so sehr suchen, war in mir, Ich   hatte keine Ängste oder wünschte zurückzukommen. Dann wurde mir gesagt, das Baby   dürfe nicht sterben. Ich weigerte mich zurückzukommen, und mir wurde wieder   gesagt, das Baby darf nicht sterben. Plötzlich war ich zurück auf dem Fahrersitz   in meinem Wagen. Es dauerte eine ziemliche Weile ehe ich fähig war über dieses   Erlebnis zu sprechen. Irgendwann einmal tat ich das bei meiner Familie und nur   bei einem von meinen Therapeuten der mir jetzt nach dem letzten Unfall 1996   hilft, von dem ich mich noch nicht erholt habe. Ich bin eine chronische   Schmerzpatientin, aber wenn ich Frieden haben will bringe ich mich wieder zurück   ins Licht.

Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte Medikamente oder Substanzen, die die   Erfahrung beeinträchtigen hätten können? Nein  

War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?   Ja 

Zu dem Zeitpunkt der Erfahrung, gab es einen lebensbedrohende Umstand?   Ja  Dies war das zweite mal, wo ich bei   Rotlicht stehen blieb und von hinten gerammt wurde. Es gab einen dritten   ähnlichen Unfall, aber erst als ich schon an der Ampel vorbei war.

Wie war der Bewusstseinszustand und Wahrnehmung während der Erfahrung     Ich weiß   nicht wie lange ich bewusstlos war, ich fragte meine Tochter, aber sie ist sich   nicht sicher, sie sagte ich war über dem Steuerrad zusammengesackt.

War die Erfahrung vergleichbar mit einem Traum?   Nein  

Hast Du eine Trennung von Bewusstsein und Körper erfahren?   Ja  War in diesem wunderschönen strahlenden   Licht, Frieden. 

Hörtest du ungewöhnliche Töne oder Geräusche?      Nicht wirklich.

Bist Du durch einen Tunnel gegangen?       Ja  Ich war in einem Tunnel von Licht.

Sahst Du ein Licht?    Ja   

Hast du andere Wesen getroffen oder gesehen? Unsicher      Ich sah nicht wer mich zurück schickte. Ich kann nicht erklären wie wir   kommunizierten.Ich wollte nicht zurückkommen und weigerte mich zwei mal: das   zweite mal war ich zurück im Auto.

Hattest du eine veränderte Wahrnehmung von Raum und Zeit?   Ja  Ich war in einem Tunnel von Licht,   wunderschönem Licht.   

Hattest Du die Wahl in deinen Körper zurückzukehren?     Ja  Ich wünschte nicht zurückzukommen, aber   mir wurde gesagt dass ich es musste.     

Hast Du irgendwelche hellseherische, paranormale oder andere besondere   Fähigkeiten seit dem Ereignis, die Du vorher noch nicht hattest?     Ja  An diesem Punkt bin ich nicht bereit   über diese Sache zu reden.

Hast du deine Einstellung oder deinen Glauben geändert nach den Ereignissen?   Ja  Ich wurde eine bessere Person, großzügiger; Ich witzele immer darüber meine Pluspunkte nicht zu   verlieren. &#39;&#39;  

Hast Du diese Erfahrung Anderen mitgeteilt?     Ja  Sehr wenigen und es ist sehr schwer es   anderen zu vermitteln.

Welche Emotionen hattest du nach deinem Erlebnis?     Schwer zu beschreiben.     

Was war der beste, was der schlechteste Teil deiner Erfahrung?   Es gibt keinen schlechtesten Teil.     

Gibt es noch irgendetwas, was du deiner Erfahrung hinzufügen möchtest?   Ich glaube ich habe das was geschah auf die beste mir mögliche Weise   erzählt.      

Seit dem Erlebnis, gab es irgendwelche Situation, Medikamente, oder Substanzen   die Aspekte der Erfahrung reproduziert haben?   Nein  

Haben diese Fragen und Deine Antworten Dein Erlebnis korrekt und im vollem   Umfang umfasst und beschrieben?       Ja    

Wir würden uns um Hinweise freuen, die diesen   Fragebogen (www.nderf.org) verbessern könnten.      Alles was ich weiß, ich war in diesem   wunderschönen, friedvollen Lichttunnel und das Baby (meine Enkelin) durfte nicht   sterben, deshalb wurde ich zurückgeschickt, zu keiner Zeit wurde sie namentlich   erwähnt, oder dass sie meine Enkelin war, es war nur, &#39;das Baby darf nicht   sterben.&#39;  

     </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/margaret_c_nte.htm