{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/george_m_nte.htm","mytitle":"George M NTE 580","mylang":"de"}
          	George M NTE 580                              	            		

  		George M NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

Ich war in Costa Rica mit nahen Verwandten und Freunden.   Schnorchelte im Wasser nach einem fast surreal perfekten Tag an einem   abgelegenen Strand. Ich ergriff die Gelegenheit mit einem Luftkissenboot   (kleiner gemeinnütziger Typ) mit hinaus genommen zu werden, tat den Bedarf von   Flossen ab und nahm nur eine Maske mit. Ich war auf dem Boot mit Esteban, einem   netten Typ in den zwanzigern glaube ich, soweit ich weiss ein eingeborener Costa   Ricaner, und  begeisterter Surfer.    

  Mit auf dem Boot war eine sehr attraktive Frau in den zwanzigern oder Anfang   dreissig, mit der ich mich sofort sehr gut verstand. Ihr Bruder ist ein   professioneller Skateboarder, und so kannte sie etliche Profis Tony Hawk   eingeschlossen. (Mein bester Freund ist nun wahrscheinlich der Top   Amateur-Skateboarder in der Welt und hatte bereits ein kurzes Interview in   Sports Illustrated, die auch Tony Hawk herausbrachten, der in den Augen von   vielen der bestbekannte Profi Skateboarder der Welt ist).    

  Die dritte Person auf unserem Boot war Kevin, der das Boot bediente und für   meinen Onkel arbeitete. Esteban und ich hatten am Strand ein wenig getrunken.   Als wir im Boot unterwegs waren, witzelte Esteban, der ein Verhältnis mit der   Frau hatte, ob wir sie nicht ins Wasser werfen sollten. Sie, hingegen, nahm es   sehr ernst und schätzte diesen Humor nicht besonders. Auf unserm Weg zum Ufer,   beschlossen Esteban und ich, ins Wasser zu gehen und bis dorthin zu schnorcheln.   Keiner von uns hatte Schwimmflossen. Im Wasser waren wir schon bald etwa sechs   bis neun Meter voneinander entfernt.    

  Um nach grösseren Fischen Ausschau zu halten schwamm ich auf einige Felsen zu   die etwa drei bis fünf Meter aus dem Wasser herausragten. Einmal in deren Nähe   erkannte ich, dass ich besser meiner ersten Intuition gefolgt wäre, denn ich   geriet in den Sog des Wassers, der normalerweise um solche Felsformationen herum   entsteht. Als ich wassertretend an ihnen hochsah, erinnerte ich mich an eine   Geschichte die meine Mutter und meine Schwester mir erzählt hatten, von einem   jungen Mann in der gleichen Situation wie ich, der schwer verletzt wurde beim   Versuch nur halb so hohe Felsen zu ersteigen. Also versuchte ich davon weg zu   schwimmen.
  Plötzlich merkte ich wie müde ich war nach dem Trinken und mehreren Stunden   auf dem Strand. Ich bekam nicht mehr so gut Luft, was das Schwimmen mit   dem Schnorchel unmöglich machte. (Ich versuchte es während einer Zeit die mir   wie mehrere Minuten vorkam, ohne Erfolg). Ich bekam Panik. Als ich verzweifelt   versuchte an Land zu schwimmen, schlugen mir Wellen ins Gesicht. Mehrere Male   ging ich unter und schluckte beachtliche Mengen Seewasser. Wenn ich   zwischendurch konnte, schrie ich &quot;Esteban, bring das Boot!&quot;, und vielleicht   andere Dinge.    

  Auch wenn die Sequenz meiner Erfahrung irgendwie unklar ist, erinnere ich mich   unter Wasser zu sein, während vergangene Bilder und Erfahrungen vor meinen Augen   und in meinem Geist aufblitzten. Während ich unter war, sah ich etwas das mir   damals vorkam wie die Sonne. Je mehr mein Wissen über NTEs jedoch anwuchs,   begann ich das mit dem Bild von einem hellen, gelben, zentralen Licht, zu   glauben. Ich erinnere mich auch vage, mich selbst im Wasser gesehen zu haben,   aber ich kann es nicht beschwören. Ehe ich erkannte was es war, half mir jemand   ins Boot, den ich als Kevin erkannte, und der auch Esteban vor mir aufgelesen   hatte. Benommen, wurden wir zum Strand zurück gebracht. Ich lag mehrere Minuten   im Sand, perplex über meine Erfahrung. Ich erinnere mich auch daran dass   Esteban, kurz und bündig sagte, dass er auch fast ertrunken wäre.    

  Seitdem sind viele Dinge geschehen, von denen ich annehme dass sie damit   verbunden sind, einschliesslich einem Geburtstagsgeschenk, das mir meine Kusinen   im darauf folgenden September machten. Es war ein Foto von mir mit mehreren   Leuten hinter mir in der Ferne, auf demselben Strand an dem gleichen Tag   gemacht, wo ich verspielt im flachen Wasser herumrannte. Ich hatte das Bild fast   vergessen ehe sie es mir gaben, aber ich erinnere mich lebhaft daran wann es   gemacht wurde. Im oberen Teil des Bildes, das gerahmt war, im Blau des Himmels   standen weisse Worte in Skript-ähnlicher Schriftart, kleingeschriegen sagten sie   &quot;tänzelnd in die Männlichkeit&quot;. Ich hatte kein Mitspracherecht bei diesem   Schnappschuss. Die Töchter der Schwester meiner Mutter schufen es, beide denen   ich seit meiner Kindheit sehr nahe war. 
  
Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte Medikamente   oder Substanzen, die die Erfahrung beeinträchtigen hätten können?   Ja  AlKohol, Marihuana  

War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?     Ja  einige Unsicherheiten, es geschah sehr   schnell    

Zu dem Zeitpunkt der Erfahrung, gab es einen lebensbedrohende Umstaende?       Unsicher Mitten im Tag   schnorcheln, müde  

Wie war der Bewusstseinszustand und Wahrnehmung waehrend der Erfahrung?  müde  

War die Erfahrung vergleichbar mit einem Traum   Ja 

Hast Du eine Trennung von Bewusstsein und Körper   erfahren?  Unsicher Ich   habe es vielleicht gesehen  

Welche Emotionen hast Du waehrend der Erfahrung empfunden?      Hoffnungslosigkeit und Hoffnung, Angst vor dem Tod aber auch   Annahme.  

Hörtest du ungewöhnliche Töne oder Geräusche?       nicht sicher

Bist Du durch einen Tunnel gegangen?       No   

Sahst Du ein Licht?     Ja  Hell, gelb, zentral

Hast du andere Wesen getroffen oder gesehen?     No   

Hast Du eine Rückführung oder Schau vergangener   Tatsachen erlebt?    Ja  Kein Wissen mehr über Details

Hast du irgendetwas beobachtet oder gehört, was später   verifiziert werden kann?   Keine Antwort  

Hast Du eine wunderschoenen or besonderen Ort oder Dimensionen gesehen oder   besucht    Keine Antwort  

Hattest du eine veränderte Wahrnehmung von Raum und   Zeit?   Unsicher   Muss Zeugen befragen

Hast Du eine Grenze oder physische Barriere erfahren?     Ja  Die Felsen

Bist du dir zukünftiger Ereignisse bewusst geworden?       Ja  jetzt schon,   damals nicht   

Hast Du irgendwelche hellseherische, paranormale oder andere besondere   Faehigkeiten seit dem Ereignis, die Du vorher noch nicht hattest?   Ja  ein   Buch von einem NTE Spezialisten, Melvin Morse, das mir half mit meinem   verstorbenen Vater zu kommunizieren

Hast du deine Einstellung oder deinen Glauben geändert   nach den Ereignissen?      Ja    Sozial, intellektuell und emotional

    Hat die Erfahrung Deine Beziehungen zu Menschen veraendert, oder Dein taegliches   Leben? Deine Religion, deren Ausuebung? Dein Arbeitsleben oder Karriereplaene?     Alles oben erwähnte auf eine positive Weise

Hast Du diese Erfahrung Anderen mitgeteilt?       Ja  skeptisch und/oder glaubend

Welche Emotionen hattest du nach deinem Erlebnis?       Nahezu alle möglichen

Was war der beste, was der schlechteste Teil deiner   Erfahrung?    Ich wäre fast gestorben aber ich gewann   spirituelle Erkenntnis und Selbserkenntnis

Gibt es noch irgendetwas, was du deiner Erfahrung   hinzufügen möchtest?   mein ganzes Leben hat sich deswegen   verändert 

    Hat sich irgendetwas in Deinem Leben veraendert als direktes Resultat der   Erfahrung?    Ja  siehe   vordem

  Seit dem Erlebnis, gab es irgendwelche Situation, Medikamente, oder   Substancen die Aspekte der Erfahrung reproduziert haben?   Keine Antwort   marihuana und Alkohol

    Haben diese Fragen und Deine Antworten Dein Erlebnis korrekt und im   vollem Umfang umfasst und beschrieben?   No 

  Wir wuerden uns um Hinweise freuen, die diesen Fragebogen   (www.nderf.org) verbessern koennten.    Ich möchte mit jemand zuständigen reden um meine Erfahrung   herauszuarbeiten   
  		 </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/george_m_nte.htm