{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/tara_nte.htm","mytitle":"Tara NTE 575","mylang":"de"}
          	Tara NTE 575                              	            		

  		Tara NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		

            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	

  Als ich sieben Jahre alt war gingen ich   mit einer Freundin zu einem Strand, wir beschlossen eine Klippe   hinaufzuklettern. Wir waren etwa 20 Meter hochgestiegen als ich nicht mehr   weiterkam.  

  Meine Freundin ging um die   Klippenfront herum um ihre Mutter zu holen.      Meine Hände begannen zu rutschen und meine Beine zitterten   unkontrolliert. Meine Finger rutschten vom Fels und ich begann rückwärts zu   fallen.  

  Während des Falls öffnete ich meine Augen und sah dass ich mit dem Kopf nach   unten war und schien aus einem Tunnel herauszuschauen. Ich konnte nichts hören   oder fühlen. Ich hatte meine Augen zweimal auf dem Weg nach unten geöffnet und   war immer noch mit dem Kopf nach unten. Ich konnte immer noch nichts hören oder fühlen. Mir war die Tatsache   bewusst dass ich gegen die Klippe stiess und davon abprallte. Ich erinnere mich, dass ich dachte dass es lange dauerte   bis zum Boden. Alles geschah in Zeitlupentempo, doch ich fürchtete mich zu   keinem Zeitpunkt.  

  Ich bemerkte die Landung nicht, öffnete aber meine Augen und fand heraus dass   ich auf dem Boden lag den Kopf in den Nacken gelegt. Ich konnte immer noch   nichts hören oder fühlen aber ich sah eine Dame, die ein paar Meter von mir   entfernt stand. Diese Dame war weiss. Sie trug ein langes weisses durchsichtiges   Kleid und hatte lange weisse Haare, sie schien zu leuchten. Ich wunderte mich   warum sie mir nicht half. Sie stand einfach da und lächelte mir zu. Ich dachte   ich sei vielleicht tot, und sie mir deshalb nicht half. Als ich sie um Hilfe   bat, schien sie meine Gedanken zu lesen, ich bat sie, aber ich sagte es nicht   laut, ich schien es nur zu denken. Ich bat sie mir zu helfen aber sie stand nur   da, je mehr ich um Hilfe bat und sie   mir nicht half umso verzweifelter wurde ich. Ich hatte drei- oder viermal   gefragt. Beim letztenmal antwortete sie mir, dir fehlt nichts und lächelte. Ich   sagte: &quot;nein so ist es nicht&quot;, sie lächelte und ging fort. Ich schloss meine   Augen dann erlangte ich meine Sinne wieder, nun konnte ich wieder hören und   fühlen. Ich begann loszuschreien als die Mutter meiner Freundin kam. Ich fragte   ob ich tot sei, die offensichtliche Antwort war nein. Ich erzählte ihr dass die   Dame mir nicht helfen wollte, sie fragte:&quot;welche Dame?&quot; ich sagte:&quot; die weisse   Dame&quot;, aber da war niemand in der Nähe.  

  Als ich aufgehoben wurde, waren die einzigen Verletzungen Abschürfungen an   meinen Beinen. Als wir an der Klippenwand hochschauten, hätte ich eigentlich tot oder schwer verletzt sein sollen.

  Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte Medikamente   oder Substanzen, die die Erfahrung beeinträchtigen hätten können?    Nein       

War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?  Unsicher Ich war damals nicht sicher was   geschehen war. Ich war zu jung.

  Zu dem Zeitpunkt der Erfahrung, gab es einen lebensbedrohende Umstaende?  Ja Ich fiel von einer 20 Meter   hohen Klippe.   Wie war der Bewusstseinszustand und Wahrnehmung waehrend der Erfahrung   nicht sicher, ich konnte sehen aber   nicht hören oder fühlen.    

War die  Erfahrung  vergleichbar mit einem Traum    In dem Sinn dass ich unfähig war etwas   zu fühlen. Wie wenn du träumst dass du fällst, aber normalerweise wenn du so   träumst hast du Angst. Ich hatte aber überhaupt keine Angstgefühle.    

Hast Du eine Trennung von Bewusstsein und Körper   erfahren?  Unsicher Vielleicht sah ich mich   nicht fallen, aber ich wusste dass ich fiel, doch erlebte den Fall nicht.    

  Welche Emotionen hast Du waehrend der Erfahrung empfunden?     Vollständige Ruhe während des Falls. Während ich die Vision sah   (Schutzengel) war ich verwirrt weil sie mir nicht half.    

Hörtest du ungewöhnliche Töne oder Geräusche?  Ich konnte überhaupt nichts hören    

Bist Du durch einen Tunnel gegangen?  Unsicher    Als ich die Augen öffnete um zu sehen wie ich fiel konnte ich Leute am Strand   oben unten sehen, aber mir schien als schaute ich aus einem Tunnel hinaus.

Sahst Du ein Licht?    Unsicher Nur das Licht von der Welt   ausserhalb von wo ich war

Hast du andere Wesen getroffen oder gesehen?  Unsicher Nur meinen Schutzengel   nach dem Geschehen.

  Hast Du eine Rückführung oder Schau   vergangener Tatsachen erlebt?     Nein   

    Hast du irgendetwas beobachtet oder gehört,   was später verifiziert werden kann?    Nein   

Hast Du  eine  wunderschoenen or besonderen Ort oder Dimensionen gesehen oder besucht? Nein  

Hattest du eine veränderte Wahrnehmung von Raum und   Zeit?  Ja Ich   wusste nicht wie lange es dauerte zu fallen, nur dass es sehr lange dauerte   dorthin zu kommen.

  Hattest Du Zugang zu speziellem/ universellem Wissen oder Verstaendnis?  Nein   

  Hast Du eine Grenze oder physische Barriere erfahren? Nein   

Bist du dir zukünftiger Ereignisse bewusst geworden?   Nein   

  Hattest Du die Wahl in deinen Koerper zurueckzukehren?    Unsicher Nur dass mein Schutzengel mir   sagte mir fehle nichts.

  Hast Du irgendwelche hellseherische, paranormale oder andere besondere   Faehigkeiten seit dem Ereignis, die Du vorher noch nicht hattest?    Unsicher   Ich hatte bereits sehr jung viele Begegnungen mit Verstorbenen, aber ich bin   nicht sicher wann es begann. 

Hast du deine Einstellung oder deinen Glauben geändert   nach den Ereignissen?   Ja   Damals nicht aber heute ganz bestimmt

  Hat die Erfahrung Deine Beziehungen zu Menschen veraendert, oder Dein taegliches   Leben? Deine Religion, deren Ausuebung?  Dein Arbeitsleben oder Karriereplaene?   Es beeinflusste die Weise wie ich das Jenseits betrachte. Ich   glaube jetzt dass das Leben weitergeht und dass Menschen die hinüber gegangen   sind immer noch mit uns kommunizieren können.

Hast Du diese Erfahrung anderen mitgeteilt?  Ja Jeder dem ich es mitgeteilt   habe sagte nicht viel dazu, aber sie sahen mich sonderbar an. Kürzlich habe ich   meine Erfahrung auf einer anderen Webseite mitgeteilt und erhielt ein positives   Feedback. In meinem Herzen und Verstand weiss ich dass das was ich gesehen und   erfahren habe für mich wahr ist und das ist das einzig Wichtige.

Welche Emotionen hattest du nach deinem Erlebnis?  Lange Zeit konnte ich nicht glauben dass eine Dame mich von   einer Klippe fallen sah und sich nicht bemühte mir zu helfen. Bis ich ein   besseres Verständnis vom Jenseits und von Schutzengeln erlangte, da klickte es   bei mir wer sie gewesen war.

Was war der beste, was der schlechteste Teil deiner   Erfahrung?   Der beste Teil war dass mir der Schmerz   und die Angst des Falls erspart wurden und der schlechteste ist dass ich zu jung   war um zu erkennen wer diese Person wirklich war.  

Hat sich irgendetwas in Deinem Leben   veraendert als direktes Resultat der Erfahrung?    Unsicher nicht sicher 

Seit dem Erlebnis, gab es irgendwelche Situation, Medikamente, oder   Substancen die Aspekte der Erfahrung reproduziert haben? Nein  

Haben diese Fragen und Deine Antworten Dein Erlebnis korrekt und im   vollem Umfang umfasst und beschrieben?    Ja   

Wir wuerden uns um Hinweise freuen, die diesen Fragebogen   (www.nderf.org) verbessern koennten.    Die Erfahrung von Menschen die hinübergegangen sind. Ich habe von   vielen Erfahrungen gehört die Botschaften erhielten oder denen etwas mitgeteilt   wurde           </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/tara_nte.htm