{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/paul_h_nte.htm","mytitle":"Paul H NTE 576","mylang":"de"}
          	Paul H NTE 576                              	            		

  		Paul H NTE 

  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  		  		 Ich hatte einen Unfall bei einem Autorennen. Ich rammte zwei Wagen   		vor mir und genau in dem Augenblick wo wir zusammenstiessen schien ich   		aus dem Wagen &quot;gehoben&quot; zu werden und schwebte dann darüber. Ich   		erkannte jede Einzelheit, die Farbe meines Helms, alles, der Wagen   		bewegte sich sogar noch ein wenig.

  		  		  		Ich hörte kein Geräusch oder Sprechen und insgesamt war da ein   		friedvolles Gefühl. Ich hatte keine Angst, war nur hinweg und erlebte   		die Erfahrung. Ich möchte dasselbe noch einmal erleben, da es sehr   		speziell war. Dann muss ich   		plötzlich das Bewusstsein wiedererlangt haben und sass normal im Wagen.

Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte   		Medikamente oder Substanzen, die die Erfahrung beeinträchtigen hätten   		können?  Nein       

     War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?  Ja Ich schwebte über mir, kein Geräusch,   		kein Sprechen.  		  		Ich sah alles in allen Einzelheiten  		  		Die Farben waren normal aber die Umgebung war dunkler.  		  		Das Gefühl war friedvoll und geborgen und ich wusste dass das nicht   		normal war.

  		Zu dem Zeitpunkt der Erfahrung, gab es einen lebensbedrohende Umstaende?  No  		

  		Wie war der Bewusstseinszustand und Wahrnehmung waehrend der Erfahrung  		  Ich war wach, aber ich nehme an dass ich   		bewusstlos war          

War die  Erfahrung  vergleichbar mit einem Traum  		  Schien wie ein Traum zu sein, fühlte   		sich aber sehr anders an.   		  		Einfach verschieden  		   		

   		Hast Du eine Trennung von Bewusstsein und Körper erfahren?  Ja Mein Körper   		schien nicht wichtig zu sein, ich wusste es war mein Körper, aber er   		gehörte nicht mehr zu mir.

  		Welche Emotionen hast Du waehrend der Erfahrung empfunden?   		  Ich war in Frieden und glücklich  		

Hörtest du ungewöhnliche Töne oder Geräusche?  Nein  		

Bist Du durch einen Tunnel gegangen?  Nein   		  		

Sahst Du ein Licht?  		  Nein   		  		

Hast du andere Wesen getroffen oder gesehen?  Nein   		  		

Hast Du eine Rückführung oder Schau vergangener   		Tatsachen erlebt?   Ja Nur sehr kurz, vielleicht eine   		Sekunde nach dem Aufprall.  		

Hast du irgendetwas beobachtet oder gehört, was später   		verifiziert werden kann?  Ja Ich   		sah was geschah, wie der Wagen langsam anhielt und ich sah die   		ärztlichen Betreuer zum Unfallort rennen.   	  		

Hast Du  eine  wunderschoenen or besonderen Ort oder Dimensionen gesehen oder besucht? Nein  		  		

Hattest du eine veränderte Wahrnehmung von Raum und   		Zeit?   Nein   		ich denke die Zeit blieb dieselb

  		Hattest Du Zugang zu speziellem/ universellem Wissen oder Verstaendnis?  Nein   		

  		Hast Du eine Grenze oder physische Barriere erfahren? Nein   		  		

Bist du dir zukünftiger Ereignisse bewusst geworden?   Nein 

  		Hattest Du die Wahl in deinen Koerper zurueckzukehren?  		  Nein   		

  		Hast Du irgendwelche hellseherische, paranormale oder andere besondere   		Faehigkeiten seit dem Ereignis, die Du vorher noch nicht hattest?  		  Unsicher  		  		

Hast du deine Einstellung oder deinen Glauben geändert   		nach den Ereignissen?   		  Nein  		

  		Hat die Erfahrung Deine Beziehungen zu Menschen veraendert, oder Dein   		taegliches Leben? Deine Religion, deren Ausuebung? Dein Arbeitsleben   		oder Karriereplaene?   Ich bin froh, dass mir diese Erfahrung gewährt wurde

Hast Du diese Erfahrung anderen mitgeteilt?  No  	

Welche Emotionen hattest du nach deinem   		Erlebnis?  Ich war begeistert  		

  		Was war der beste, was der schlechteste Teil deiner Erfahrung?  Es war nur positiv

Hat sich irgendetwas in Deinem Leben veraendert als direktes   		Resultat der Erfahrung?  No  		

Haben diese Fragen und Deine Antworten Dein Erlebnis korrekt und im   		vollem Umfang umfasst und beschrieben?  		  Ja   	   </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/paul_h_nte.htm