{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/don_a_nte.htm","mytitle":"Don A NTE 574","mylang":"de"}
          	Don A NTE 574                              	            		

  		 Don A NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

  Ich lag auf einem Bett in der Notaufnahmestation und sprach zu zwei   Schwestern, als ich rasten mußte und schloß die Augen. Als ich meine Augen   wieder öffnete, stand ich vor einer halbverglasten Tür, die Art von Glas, die   zwar Licht durchläßt, aber man kann nicht durchblicken. Hinter der Tür war ein   strahlendes Licht. Ich stand da mit dem linken Arm ausgestreckt, um die Türe   aufzustoßen. Ich konnte die Wärme des Lichtes spüren und wurde zu ihm   hingezogen. Ich dachte für mich selbst: &quot;Wenn ich jetzt durch diese Türe gehe,   will ich nicht mehr zurück kommen&quot; also senkte ich meinen Arm wieder und als ich   das tat, bemerkte ich, daß es nicht dergleiche Arm war auf den ich mein Leben   lang geblickt hatte. Er wirkte fast transparent. 

  Ich tat dann einen großen Schritt zurück - weg von der Tür. Von dieser   Position aus konnte ich sehen, daß die Türe an keine Wand angebunden war,   sondern daß sie in einem frei hängenden Rahmen steckte und daß das Licht   rundherum war.  Ich war jetzt erschrocken (nicht verängstigt oder nahm   keine Bedrohung wahr) das Licht zu sehen wie es eine Art Form bekam (wie Rauch   oder eine Wolke) dann kam es plötzlich rundherum und über der Tür zu mir her. Es   wirkte so, als ob es sich selbst um mich herum wickelte und als es das tat,   fühlte ich überall ein Prickeln, und es kam die Worte &quot;alle Dinge der Erde   werden jetzt weg sein&quot; zu mir (ich bin mir nicht sicher, daß sie gesprochen   wurden). Ich begann eine große Liebe zu fühlen und einen Frieden, der   unbeschreiblich ist. Es fühlte sich an, als ob das Licht mich emporhob.

  Ich schloß meine Augen für einen Moment und badete in dieser Liebe und   in diesem großen Frieden.

  Als ich meine Augen wieder öffnete, blickte ich in die Augen meiner Frau   und den zwei Schwestern. Das Schlimmste meiner ärztlichen Notbehandlung war   einige Stunden vorher und ich spürte den Frieden, den ich in meiner NTE gefunden   hatte und die mir geholfen hatte zu überleben, im Gleichklang mit einem   großartigen medizinischem Team.  

Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte   Medikamente oder Substanzen, die die Erfahrung beeinträchtigen hätten können?     Nein      

War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?     Ja, unzureichender Wortschatz.    

Zu dem Zeitpunkt der Erfahrung, gab es einen lebensbedrohende Umstaende?     Ja, nahezu tödlicher Herzinfarkt.     

Wie war der Bewusstseinszustand und Wahrnehmung waehrend der Erfahrung?    Während   der gesamten Erfahrung fühlte ich mich sehr wach.    

War die Erfahrung vergleichbar mit einem Traum?   Die   Erfahrung war keinesfalls traumähnlich. Ich fühlte mich die ganze Zeit hindurch   sehr bewußt.  

Hast Du eine Trennung von Bewusstsein und   Körper erfahren?   Unsicher, es fühlte sich so an, als ob ich einen ähnlichen   Raum besetzen würde, aber nicht auf physische Art. Was bedeutet, daß ich   Gliedmaßen (Arme und Beine) hatte und es wirkte, als ob ich mich auf die gleiche   Art und Weise fortbewegen würde, aber wie es wirkte auf eine mehr flüssige   Bewegungsart.    

Welche Emotionen hast Du waehrend der Erfahrung empfunden?   Große   Freude, wahren Frieden und unendliche Liebe.  

Hörtest du ungewöhnliche Töne oder   Geräusche?   Ich hörte keine Geräusche.

Bist Du durch einen Tunnel gegangen?     Nein         

Sahst Du ein Licht?   Ja,   ein leuchtendes, warmes, einladendes, liebendes Licht. Es wirkte, als ob das   Licht lebendig wäre.         

Hast du andere Wesen getroffen oder gesehen?       Nein  

Hast Du eine Rückführung oder Schau   vergangener Tatsachen erlebt?       Nein   

Hast du irgendetwas beobachtet oder gehört,   was später verifiziert werden kann?   Nein     

Hast Du eine wunderschoenen or besonderen Ort oder Dimensionen gesehen oder   besucht?    Nein     

Hattest Du Zugang zu speziellem/ universellem Wissen oder Verstaendnis?   Nein     

Hast Du eine Grenze oder physische Barriere erfahren?   Ja,   die halbgläserne Türe.   

Bist du dir zukünftiger Ereignisse bewusst   geworden?     Nein     

Hattest Du die Wahl in deinen Koerper zurueckzukehren?   Nein     

Hast Du irgendwelche hellseherische, paranormale oder andere besondere   Faehigkeiten seit dem Ereignis, die Du vorher noch nicht hattest?     Nein  

Hast du deine Einstellung oder deinen   Glauben geändert nach den Ereignissen?           Ja Ja , this sense of oneness.  Of purpose   much bigger than the here and now.  Spiritual identity.  I feel like a   spiritual being who is on a human mission.     

Hat die Erfahrung Deine Beziehungen zu Menschen veraendert, oder Dein taegliches   Leben? Deine Religion, deren Ausuebung? Dein Arbeitsleben oder Karriereplaene?    Ich bin jetzt achtsamer, was die Gefühle der anderen betrifft.

Hast Du diese Erfahrung Anderen mitgeteilt?   Ja, ich habe gemischte Reaktionen erhalten und könnte nicht sagen,   daß irgendjemand beeinflußt davon war.

Welche Emotionen hattest du nach deinem   Erlebnis?   Ich fühlte mich in vollkommenen Frieden eingehüllt.  

Was war der beste, was der schlechteste   Teil deiner Erfahrung?    Meine Erfahrung war als Ganzes eine Positive.  

Gibt es noch irgendetwas, was du deiner   Erfahrung hinzufügen möchtest?     Acht Jahre vor meiner Erfahrung hatte ich das, was ich als   einen prophetischen Traum bezeichnen würde. Im Verlauf meiner Behandlung im   Krankenhaus hatte ich eine Erfahrung die mir Schüttelfrost verursachte, weil sie   genau das war, das ich in dem Traum gesehen hatte.  

Hat sich irgendetwas in Deinem Leben veraendert als direktes Resultat der   Erfahrung?      Keine Antwort    

Seit dem Erlebnis, gab es irgendwelche Situation, Medikamente, oder Substancen   die Aspekte der Erfahrung reproduziert haben?   Nein            

Haben diese Fragen und Deine Antworten Dein Erlebnis korrekt und im vollem   Umfang umfasst und beschrieben?   Ja, ich glaube, daß ich es ganz genau beschrieben habe.     </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/don_a_nte.htm