{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bonnie_v_nte.htm","mytitle":"Bonnie V NTE 581","mylang":"de"}
          	Bonnie V NTE 581                               	            		

  		 Bonnie V NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Als ich in meinen frühen   zwanziger Jahren war, hatte ich so etwas ähnliches wie einen &quot;Krebsschrecken&quot;.   Ich hatte präkanzeröse Zellen auf meinem Gebärmutterhals und ich brauchte eine   Behandlung namens &quot;cone biopsy&quot;. Das ist eigentlich keine gefährliche Prozedur,   aber man muss danach aufpassen um Störungen an der Operationsstelle zu   vermeiden. Kein Baden, kein Sex, kein schweres Heben.

Man würde denken, dass   das einfache Anweisungen sind he? Die nicht baden Direktive war   einfach...Duschen konnte das tägliche Bedürfnis von Sauberkeit befriedigen. Kein   Sex wirkte wie ein Selbstläufer (&quot;Bist du verrückt!&quot;) nach einer Operation an   den Genitalien, aber als die Wochen sich so dahin zogen und das anfängliche   Unbehagen, sowie die Schwellung meiner Vagina   zu wenig Schmerzen gab, hatte ich eine verrückt, erinnernde Qualität meines   Ganges. Irgendwie wie eine weibliche Katze nach einer großartigen Nacht in der   Stadt. Ich schlenderte 4 oder 5 Tage nach meiner Tat schnurrend durch die   Gegend. Das Leben sollte immer so sein...lol....

Das Verbot   womit ich Probleme hatte war kein schweres Heben. Ich hatte ein Kleinkind. Wir   heizten das Haus mit Holz. 7 Tage nach meiner Operation hielt ich das Baby auf   einer Hüftseite und eine Ladung Holz auf der anderen... absolute Erdenmutter.   Wenn ich eine Eingeborenen-Mutter gewesen wäre, hätte ich es eine halbe Stunde   nach der Operation gemacht. (Das ist ein Klischee, he? Das ist die Illusion,   lol...)

Ich ging   diese Nacht zu Bett und erwachte ((glücklicherweise)) in einem kleinen See aus   Blut. Als ich aufstand, ergoss sich eine rote Flut. Ich habe Binden an mich   gehalten, aber sie waren nach kurzer Zeit verbraucht. Ich habe Babywindeln,   Handtücher und dann Gläser aus dem Geschirrschrank an mich gehalten um den Strom   aufzuhalten. Ich realisierte, dass ich zu Tode bluten würde. Ich rief einen   Krankenwagen, stellte eine Blinkleuchte an die Landstraße und wachte einen   Nachbar auf um auf mein Kind aufzupassen.

Das   Krankenwagenpersonal kam an, nahm meine Geschichte auf und dann gingen wir auf   eine 1 stündige Reise zum Krankenhaus. Auf dem Weg verlor ich ungefähr die   Hälfte meines Blutes bevor ich bewusstlos wurde.

Sterbend oder   tot?

Alles was   ich weiß ist, dass ich von sprichwörtlich, knochentiefer Kälte und bluten in   einem Krankenwagen zu einem der hellsten und wärmsten Orte vorstellbar gegangen   bin.</b>   Das sind   keine nichtssagenden Beschreibungen... das Licht war wie eine Explosion von   goldenem Gelb, begleitet von einer der fabelhaftesten Wärme. Ich glaube es   reicht zu sagen, dass es mich eingewickelt hat...es war ich, eine milde Sonne,   ein verträumter Tag, ein Paradies an Zufriedenheit. Alles war eins. Es war das   außergewöhnlichste Vergnügen was ich jemals erlebt habe. Ich sonnte mich an   diesem Ort, selbst als ich dachte, dass ich sterbe.....

Ich dachte   zur selben Zeit an meinen Tod.

Ich dachte an   mein Leben... aber ich dachte nicht. Alles passierte zur selben Zeit... das   sensationelle Sonnen in diesem wunderschönen Licht, mein Tod, mein Leben...

Ich hatte um   meine Tochter Angst.

Der   Rettungssanitäter wedelte mit einer Flasche Ammoniak unter meiner Nase herum.   Ich kam zum Krankenwagen zurück und gab ihnen die Telefonnummer meiner Eltern.   Wir kamen beim Krankenhaus an, sie sanierten die kaputte Gebärmutterhalsarterie   und stellten den Sauerstoff ab. Ich hatte wenig Blut, meine Werte waren niedrig   und sie gaben mir 2 Bluttransfusionen. Es war die Zeit in der ich fast starb   oder die Zeit in der ich mich entschieden habe nicht zu sterben.

Ich bin   fasziniert von den Nahtoderfahrungen anderer. Die letzten Zuckungen eines   unterversorgten Hirns oder der Himmel? Geschichten des Lichts, des Tunnels und   der winkenden Figuren...Und selbst wenn ich mich als Favorit für das mit zu   wenig Sauerstoff angereicherte Blut zum Gehirn gegen den Himmel entscheide,   wundere ich mich doch.

Welch gütiges   Ding macht unsere letzten Minuten wie das:

Einladend,   hell, warm und voller Freude?

Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte   Medikamente oder Substanzen, die die Erfahrung hätten beeinträchtigen können?     Nein   

War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?      Ja, weil Worte so begrenzt sind. Worte wie Wunder, Freude   und Liebe scheinen nicht angebracht um zu erklären was passiert ist.

      Gab es zum Zeitpunkt der Erfahrung   lebensbedrohliche Umstaende?   Ja, ich hatte eine bemerkenswerte Anzahl von Blut verloren   und wurde bewusstlos. Hämatokrit und Hgb Untersuchungen nach der Reparation   meiner kaputten Gebärmutterhalsarterie ergaben, das ich ungefähr die Hälfte   meines Blutes verloren hatte.

     Wie war der Bewusstseinszustand und die   Wahrnehmung waehrend der Erfahrung?       Ich war bewusstlos. Ich dachte es wäre für   einigen Minuten gewesen, aber anscheinend war es weniger als eine Minute.       

War die Erfahrung vergleichbar mit einem Traum?      Unwirklich, wie es Träume sind.. Ich war erfüllt mit   Staunen und Frieden.       

Hast Du eine Trennung von Bewusstsein und   Körper erfahren?       Unsicher, ich fühlte meinen Körper nicht, welcher sehr kalt   und zitternd war. Ich war erfüllt von einer herrlichen Wärme, aber hatte kein   Bewusstsein dafür, dass dies in meinem Körper passierte. Ich hatte nicht den   Eindruck auf meinen Körper zu schauen oder ein Bewusstsein dafür was im   Krankenwagen passierte. Ich war an einem anderen Ort.

Welche Emotionen hast Du waehrend der   Erfahrung empfunden?       Frieden; Wärme; Staunen; Freude; Sorge um das Schicksal   meines Kindes, was sehr jung war zu der Zeit.

     Hast du ungewöhnliche Töne oder Geräusche   gehört?       Ich habe meine eigene Stimme sagen hören: &quot;Ich sterbe&quot;       

Bist Du durch einen Tunnel gegangen?       Nein

     Hast Du ein Licht gesehen?       Ja, golden gelb und weiß wie die Sonne. Es war sehr schön.       

Hast du andere Wesen getroffen oder gesehen?        Nein       

Hast Du eine Rückführung oder Schau   vergangener Tatsachen erlebt?        Ja, es war nicht aufeinanderfolgend oder linear auf   irgendeine Art und Weise. Es war, wie sich allem auf einmal (gleichzeitig)   bewusst zu sein. Ich habe Schwierigkeiten es zu beschreiben oder zu verstehen.         

Hast du irgendetwas beobachtet oder gehört,   was später verifiziert werden konnte?       Nein         

Hast Du einen wunderschoenen, besonderen Ort   oder Dimensionen gesehen oder besucht?       Ja, ich nahm den Ort wo ich hinging als   irgendwo anders wahr, aber es hatte keine Landschaft als solche.       

Hattest du eine veränderte Wahrnehmung von   Raum und Zeit?       Ja, alles passierte auf einmal. Zeit war bedeutungslos. Ich   dachte ich wäre einige Zeit an diesem Ort gewesen, aber ich war dort wohl nicht   so lange, Zehntelsekunden vielleicht.       

Hattest Du Zugang zu speziellem/ universellem   Wissen oder Verstaendnis?       Ja, ich weiß das ich hier sein soll und ich   fürchte den Tod nicht länger.

Hast Du eine Grenze oder physische Barriere   erfahren?       Ja, die Barriere war eher eine Entscheidungsbarriere. Ich   entschied mich zur Rückkehr zu meinem Leben, so dass ich eine Mutter für meine   Tochter sein konnte.       

Bist du dir zukünftiger Ereignisse bewusst   geworden?        Nein       

Hattest Du die Wahl in deinen Koerper   zurueckzukehren?       Ja, Sorge führt zu Gewissheit. Ich bereute meine   Entscheidung nicht. Das tue ich noch immer nicht.       

Hast Du irgendwelche hellseherische,   paranormale oder andere besondere Faehigkeiten seit dem Ereignis, die Du vorher   noch nicht hattest?       Nein       

Hast du deine Einstellung oder deinen Glauben   nach den Ereignissen geändert?       Ja, ich war mehr engagiert ein fröhliches leben   zu führen, nicht enttäuscht zu sein wenn die Sachen mal nicht perfekt liefen,   die Sachen leichter zu nehmen, netter zu anderen Leuten zu sein, mehr Aufmerksam   zu geben, die Schönheit um mich herum mehr zu schätzen.

     Hat die Erfahrung Deine Beziehungen zu   Menschen veraendert, oder Dein taegliches Leben? Deine Religion, deren   Ausuebung? Dein Arbeitsleben oder Karriereplaene?       Die Erfahrung führte zu meiner Entscheidung zu   einer Krankenschwester Schule zu gehen und hat es hat mir dabei geholfen wenn   ich mit Hospizpatienten gearbeitet habe. Ich gehe noch immer nicht zur Kirche,   aber bezeichne mich selbst als spirituelle Person und ich glaube an Gott.       

Hast Du diese Erfahrung Anderen mitgeteilt?        Ja, nicht bis vor kurzem, als ich es auf mein   Online-Tagebuch gepostet habe, was ich seid einem Jahr habe. Ich weiß nicht   wirklich warum ich das niemals mit jemanden besprechen wollte. Ich dachte   kürzlich ab und an daran. Vielleicht wollte ich warten bis meine Tochter   erwachsen geworden ist. Die Leute die den Eintrag gelesen haben waren:   überrascht, ermutigend, sehr empfänglich. Vielleicht dachte ich, dass die Leute   denken würden ich wäre eine verrückte.       

Welche Emotionen hattest du nach deinem   Erlebnis?       Direkt danach war ich sehr kalt und voller Angst (zu der   Zeit), dass ich zurückkommen würde und mein Kind nicht wieder sehen könnte. Ich   brachte den Krankenwagenfahrer dazu meine Eltern anzurufen um mein Kind von den   Nachbarn abzuholen, für den Fall das ich sterben würde. In den Tagen danach   fühlte ich mich leer und müde (vielleicht eine Folge von dem Blutverlust). Über   die Zeit vergaß ich die negativen Gefühle...Ich werde mich für immer an die   Freude erinnern.       

Was war der beste, was der schlechteste Teil   deiner Erfahrung?       Der beste Teil war der Frieden und die freudige Wärme. Und   die Klarheit der Entscheidung zurückzukommen. Der schlechteste war das   zurückkommen zu meinem Körper als ich einen ernsten Schock hatte und so sehr   kalt war.       

Gibt es noch irgendetwas, was du deiner   Erfahrung hinzufügen möchtest?       Schock ist scheisse, lol

     Hat sich irgendetwas als direktes Resultat der   Erfahrung in Deinem Leben veraendert?       Ja        

     Gab es seit dem Erlebnis irgendwelche   Situationen, Medikamente oder Substanzen die Aspekte der Erfahrung reproduziert haben?        Nein

    Haben diese Fragen und Deine Antworten Dein   Erlebnis korrekt und im vollem Umfang umfasst und beschrieben?   Unsicher, Worte reichen wirklich nicht aus um zu</b>    fassen was mir passierte... Ich schaue mir an was ich geschrieben habe   und fühle mich als wenn ich versagte hätte einen echten Einblick in die   Erfahrung zu geben.      

Wir wuerden uns   über Hinweise freuen, die diesen Fragebogen   (www.nderf.org)   verbessern koennten.    Danke für das Anbieten eines Ortes, wo ich über   die Erfahrungen anderer lesen kann und selbst meine Geschichte teilen kann.   </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/bonnie_v_nte.htm