{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/vickie_m_nte.htm","mytitle":"Vickie M NTE 582","mylang":"de"}
          	Vickie M NTE 582                              	            		

  		Vickie M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		

            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	

Ich hatte einen   Autounfall im August 1990. Mein Freund zu der Zeit fuhr den Wagen und ich saß   auf dem Passagiersitz mit Vorne. Wir kamen gerade aus der Kurve und er schaute   nicht nach vorne. Wir knallten in ein Auto welches gestoppt hatte um nach rechts   abzubiegen. Mein Gesicht knallte auf das Armaturenbrett und die   Windschutzscheibe flog auf mich. Mein Sitz löste sich vom Boden und mein Kopf   knallte gegen das Dach vom Vehikel. Ich hatte auch eine tiefe Wunde an meinem   Bein.

  Als nächstes schreite ich und dann wurde ich aus dem Auto gezogen von meinem   Freund und einigen Nachbarn die aus ihren Häusern gekommen waren. Dann wurde ich   auf dem Boden bewusstlos, dass passierte als ich meine komische Erfahrung hatte.

  Ich fühlte, jedoch schaute ich für einen kurzen Moment auf mich selbst herunter   und da fühlte ich echten Frieden und Ruhe. Ich hatte nicht länger Angst oder   Schmerzen. Ich erinnere mich, ich war an einem wunderschönen und riesigem Ort   mit einer atemberaubenden Landschaft aus Bäumen, Seen und Wasserfällen und alles   war blau. Es waren Leute um mich herum, aber ich bin mir nicht sicher wie viele,   denn ich konnte sie nicht wirklich sehen. Ich konnte nur ihre Präsenz spüren und   das Gefühl der Liebe. Sie wussten meinen Namen und sie versicherten mir, dass   alles gut werden würde, insbesondere ein Mann, wo ich glaube, dass er mein   Großvater hätte sein können. Er starb bevor ich geboren wurde, also wusste ich   nicht wie er aussah.

  Das Nächste das ich weiß ist, dass ich wieder zu mir kam und zurück in der   Realität war. Ich fühlte eine riesige Traurigkeit und sehnte mich wieder zurück.  

Gibt es in diesem   Zusammenhang nennenswerte Medikamente oder Substanzen, die die Erfahrung hätten   beeinträchtigen können?    Nein  

War die Erfahrung   schwierig in Worte zu fassen?    Nein  

Gab es zum Zeitpunkt   der Erfahrung lebensbedrohliche Umstaende?      Nein  

Wie war der   Bewusstseinszustand und die Wahrnehmung waehrend der Erfahrung?      Bewusstlos  

War die  Erfahrung  vergleichbar mit einem Traum?    Nein  

Hast Du eine Trennung   von Bewusstsein und Körper erfahren?      Ja, für einen kurzen   Moment schaute ich auf mich selbst herunter und die Menschen die um mich herum   waren.  

Welche Emotionen hast   Du waehrend der Erfahrung empfunden?      Liebe, Frieden, Ruhe  

Hast du ungewöhnliche   Töne oder Geräusche gehört?    Nein  

Bist Du durch einen   Tunnel gegangen?   Nein  

Hast Du ein Licht   gesehen?  Unsicher Alles   war blau  

Hast du andere Wesen   getroffen oder gesehen?   Ja, die Leute waren überall um mich herum. Ich kannte sie   nicht, aber ich fühlte das sie mich kannten. Sie versicherten mir, dass alles   gut werden würde.  

Hast Du eine   Rückführung oder Schau vergangener Tatsachen erlebt?      Nein  

Hast du irgendetwas   beobachtet oder gehört, was später verifiziert werden konnte?      Nein  

Hast Du einen   wunderschoenen, besonderen Ort oder Dimensionen gesehen oder besucht?    Ja   Da waren wunderschöne Landschaften mit Bäumen, Seen und strömenden Wasserfällen.   Alles war blau.  

Hattest du eine   veränderte Wahrnehmung von Raum und Zeit?      Nein  

Hattest Du Zugang zu   speziellem/ universellem Wissen oder Verstaendnis?   Nein  

Hast Du eine Grenze   oder physische Barriere erfahren?   Nein  

Bist du dir   zukünftiger Ereignisse bewusst geworden?   Nein  

Hattest Du die Wahl in   deinen Koerper zurueckzukehren?      Nein  

Hast Du irgendwelche   hellseherische, paranormale oder andere besondere Faehigkeiten seit dem   Ereignis, die Du vorher noch nicht hattest?      Nein  

Hast du deine   Einstellung oder deinen Glauben nach den Ereignissen geändert?      Ja, nur dass ich jetzt   glaube, wenn wir sterben gibt es nichts zu fürchten. Wir werden unsere Geliebten   an einem anderen Ort wieder sehen.  

Hast Du diese   Erfahrung anderen mitgeteilt?   Nein    

Welche   Emotionen hattest du nach deinem Erlebnis?   Sofort   nach meiner Erfahrung fühlte ich mich sehr traurig über den Umstand, dass ich   wieder zu meinem Körper zurückgebracht wurde.    

Was   war der beste, was der schlechteste Teil deiner Erfahrung?   Der   beste Teil war, das Gefühl von Liebe und Frieden um mich herum und der   schlechteste war das zurückkommen zur Realität des Autounfalls.    

Hat   sich irgendetwas als direktes Resultat der Erfahrung in Deinem Leben veraendert?     Nein    

Gab es   seit dem Erlebnis irgendwelche Situationen, Medikamente oder Substanzen die   Aspekte der Erfahrung reproduziert haben?     Nein      

Haben diese Fragen und Deine Antworten Dein Erlebnis   korrekt und im vollem Umfang umfasst und beschrieben?     Ja   </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/vickie_m_nte.htm