{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bonnie_s_nte.htm","mytitle":"Bonnie S NTE 584","mylang":"de"}
          	Bonnie S NTE 584                              	            		

  		 Bonnie S NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Ich   schwebte nach oben. Ich dachte darüber nach, dass ich auf einmal keinen Schmerz   mehr empfand, während mein Hals und meine Schultern ungefähr zwei Tage lang   einen Krampfanfall erlitten hatten. Das war das erste Mal in fünf Jahren, dass   ich Wärme empfinden konnte. Das Licht war so hell und warm, dass es eine gelbe   Schattierung hatte. Es war hell, aber gleichzeitig, warm und beruhigend. Ich   konnte Stimmen hören,, von denen mir aber keine vertraut erschien. Zuerst   verstand ich nichts, dann bekam ich Einsicht. Es war (noch) nicht die Zeit für   mich, ich wollte bleiben. Ich fühlte mich voller Frieden.

Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte Medikamente oder Substanzen, die die   Erfahrung hätten beeinträchtigen können?       Weiß  ich nicht. Ich war total runter. Mein   Blutdruck war   nicht feststellbar.        

  War die Erfahrung schwierig in   Worte zu fassen?     Nein, zuerst ja, aber es passierte wieder.        

Gab   es Zu dem Zeitpunkt der Erfahrung lebensbedrohende Umstände?          Nein.          

Wie war   der Bewusstseinszustand   und die   Wahrnehmung während  der Erfahrung?         Ich war nicht   sonderlich aufmerksam.       

War die Erfahrung vergleichbar mit einem Traum?        Nein.       

Hast Du eine Trennung von   Beuwusstsein und Körper  erfahren?         Nein.        

Welche Emotionen hast Du   während der Erfahrung empfunden?           Völlig andere. Ich weiß  nicht, wie ich sie beschreiben soll. 

      Hörtest Du   ungewöhnliche Töne  oder Geräusche?      Nein.   

     Bist Du durch einen Tunnel gegangen?     Ja,   ich bin direkt hineingegangen. Das Licht  zog mich immer stärker hinein. Es war warm, sicher und   angenehm.        

Sahst Du ein Licht?     Ja, hell mit einer gelben Schattierung und es war warm.

Hast du andere Wesen getroffen oder gesehen?       Da   bin   ich mir nicht ganz klar. Sie waren in meinem toten Winkel. Ich war mit den Stimmen nicht vertraut. Um zurückzugehen war   es noch nicht meine Zeit.        

Hast Du eine Rückführung oder Schau vergangener Tatsachen erlebt?         Nein.    

Hast du irgendetwas beobachtet  oder gehört, was später verifiziert werden kann?       Nein          

Hast Du einen wunderschönen  oder besomderen Ort   oder Dimensionenen  gesehen oder besucht?       Nein. 

Hattest du eine veränderte Wahrnehmung von Raum und Zeit?      Ja.   Ich wusste nicht,   wie lange ich da war. Sowohl Zeit als auch Raum waren mir nicht geläufig.     

Hattest Du Zugang zu speziellem/universellem Wissen oder Verständnis?        Nein.       

Hast Du einen Grenze oder physische Barriere erfahren?     Nein, mir war klar,   dass ich nicht zurückkommen würde.       

Bist du dir zukünftiger Ereignisse  bewusst geworden?        Nein. 

      Hattest Du die Wahl, in Deinen  Körper zurückzukehren?        Ja. Die Stimmen haben für mich entschieden. Ich war überwältigt., glücklich, weil ich eine zweite Chance bekam und   meine Familie noch einmal sehen würde.        

Hast Du irgendwelche   hellseherische,   paranormale oder andere besondere Fähigkeiten seit dem Ereignis, die Du   vorher noch  nicht hattest?        Nein.

 Hast Du   Deinen Einstellung oder Deinen Glauben nach den Ereignissen geändert?     Ja,   ich habe eine positivere Einstellung zu allem.   

      Hat die   Erfahrung Deine Beziehungen zu Menschen oder Dein tägliches Leben verändert? Deine Religion,   deren  Ausübung? Dein Arbeitsleben oder Karrierepläne?       Ja,   alles ist einfacher. 

Hast Du diese Erfahrung Anderen mitgeteilt?     Ja,   die   Reaktion war   Verwunderung. Ich weiß  nicht, ob ich jemanden beeinflusst habe oder nicht.      

Welche Emotionen hattest Du   nach Deinem Erlebnis?        Glühende Glückseligkeit.        

Was war der beste, was   der schlechteste Teil Deiner Erfahrung?       Alles war gut.      

Gibt es noch irgendetwas, was Du Deiner  Erfahrung hinzufügen  möchtest?   Nein. 

  Hat sich irgendetwas in Deine Leben als direktes Resultat der Erfahrung   verändert?        Ja, ich habe eine bessere Einstellung und man kommt   einfacher mit mir zurecht. 

Hat es   seit dem Erlebnis irgendwelche Situationen, Medikamente oder Substanzen gegeben,   die Aspekt der Erfahrung reproduziert haben?         Nein, ich bin wieder krank geworden  und ich sah einen Engel. Er hatte denselben gelbe   Schattierung/Glitzer.      

Haben  diese Fragen und   Deine Antworten Dein Erlebnis korrekt und in vollem Umfang beschrieben?   Ja.                                     </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/bonnie_s_nte.htm