{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/marie_nte.htm","mytitle":"Marie NTE","mylang":"de"}
          	Marie NTE                               	            		

  		Marie NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

Ich rutschte auf dem nassen Beton meiner   		Terrasse aus und fiel, in eine tiefe Gehirnerschütterung. Ich war etwa 2   		Stunden in diesem veränderten Zustand bevor jemand mir zu Hilfe kam.   		Während ich in diesem &quot;veränderten&quot; Zustand war wurden mir blitzartige   		Bilder von toten Menschen gezeigt, und ich dachte daran ihnen zu helfen.   		Ich konnte sie jedoch nicht erreichen, denn sie waren in zwei separaten   		Käfigen. Dann wachte ich auf und meine Armbanduhr war auf 8:56 Uhr   		stehen geblieben, welches die Zeit war als die beiden WTC Türme   		getroffen wurden. Ich fühlte als wolle jemand versuchen mir zu sagen,   		was Amerika bevorstand. Als Ureinwohnerin Amerikas, fühle ich eine   		grosse Nähe zur Erde und ihren Gefühlen, seit dieser Erfahrung.

Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte Medikamente   		oder Substanzen, die die Erfahrung beeinträchtigen hätten können?   Nein           

War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?   Nein   		  		

Zu dem Zeitpunkt der Erfahrung, gab es einen lebensbedrohende Umstaende?  		   Ja  Gehirnerschütterung

Bewusstlos  		War die Erfahrung vergleichbar mit einem Traum?  		  Überhaupt nicht  		

Hast Du eine Trennung von Bewusstsein und Körper   		erfahren?  UnsicherEs fühlte sich wirklich an  		

Welche Emotionen hast Du waehrend der Erfahrung empfunden?   		   Horror  		

Hörtest du ungewöhnliche Töne oder Geräusche?  		   Viel metallisches Geschepper    

Bist Du durch einen Tunnel gegangen?  		   Nein   		

Sahst Du ein Licht?  		   Nein     

Hast du andere Wesen getroffen oder gesehen?   Nein   		

Hast Du eine Rückführung oder Schau vergangener   		Tatsachen erlebt?    Nein   		

Hast du irgendetwas beobachtet oder gehört, was später   		verifiziert werden kann?   		Ja    		Selbsterklärend   		

Hast Du eine wunderschoenen or besonderen Ort oder Dimensionen gesehen oder besucht?     		Ja  New   		York    

Hattest du eine veränderte Wahrnehmung von Raum und   		Zeit?   Ja  Die   		Armbanduhr blieb stehen... ich wusste nicht wo ich war als ich aufwachte  		

Hattest Du Zugang zu speziellem/ universellem Wissen oder Verstaendnis?  		   Ja  Vorahnung

Hast Du eine Grenze oder physische Barriere erfahren?  		   Nein   		

Bist du dir zukünftiger Ereignisse bewusst geworden?   		    		Ja  duh

Hattest Du die Wahl in deinen Koerper zurueckzukehren?  		   Nein   		

Hast Du irgendwelche hellseherische, paranormale oder andere besondere   		Faehigkeiten seit dem Ereignis, die Du vorher noch nicht hattest?  		 Ja  Ich   		bin eine Ureinwohnerin dieses Landes

Hast du deine Einstellung oder deinen Glauben geändert   		nach den Ereignissen?      		  Ja    		Ein Aufwachen meiner Seele

Hat die Erfahrung Deine Beziehungen zu Menschen veraendert, oder Dein   		taegliches Leben? Deine Religion, deren Ausuebung? Dein Arbeitsleben   		oder Karriereplaene?    Ich erkannte dass ich die Erfahrung niemandem erzählen   		konnte, weil sonst alle denken ich wäre verrückt          

Hast Du diese Erfahrung Anderen mitgeteilt?  		   Keine Antwort  		

Welche Emotionen hattest du nach deinem Erlebnis?  		   überhaupt alles          

Was war der beste, was der schlechteste Teil deiner   		Erfahrung?    nur schlecht...

Gibt es noch irgendetwas, was du deiner   		Erfahrung hinzufügen möchtest? 		sei vorsichtig  		

Hat sich irgendetwas in Deinem Leben veraendert als direktes     Resultat der Erfahrung?     		Nein  		

  		Seit dem Erlebnis, gab es irgendwelche Situation, Medikamente, oder     Substancen die Aspekte der Erfahrung reproduziert haben?   Nein  		

  		Haben diese Fragen und Deine Antworten Dein Erlebnis korrekt und im     vollem Umfang umfasst und beschrieben?  Ja  Habe   		alle Einzelheiten meines übernatürlichen Erlebnisses ausgefüllt

  		Wir wuerden uns um Hinweise freuen, die diesen Fragebogen     (www.nderf.org) verbessern koennten.    vielleicht solltet ihr sie vor Psychiatrischen Kliniken verbergen   		</span></body>  

[1] https://www.nderf.org/German/marie_nte.htm