{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/tammy_l_nte.htm","mytitle":"Tammy L NTE 610","mylang":"de"}
          	Tammy L NTE 610                              	            		

  		Tammy L NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		

            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	

  				 Ich bin nicht sicher ob dieses eine Nah-Tod Erfahrung ist oder   				nicht. Dennoch ist es sehr sonderbar, und ich lasse Sie darüber   				urteilen. 1995, lag ich in den Geburtswehen mit meinem Sohn. Ich   				war in meinem Zimmer in der Klinik. Mein Mann und eine   				Krankenschwester waren bei mir. Plötzlich wurde mir sehr   				schlecht. Mir wurde gleichzeitig warm und kalt und klamm. Ich   				verspürte starke Schmerzen, doch es waren keine Kontraktionen.   				Ich hatte überall Schmerzen. Ich verspürte Übelkeit. Es fühlte   				sich sonderbar an. Ich dachte tatsächlich dass ich sterben   				würde. Ich sagte zur Krankenschwester etwas sei falsch. Ich   				erinnere mich dass sie praktisch auf mir war und mir sagte ich   				solle sie anschauen und atmen. Ich versuchte es, aber ich fühlte   				mich zu krank. Ich sagte: &quot;Ich kann nicht&quot;, und dann war da   				totale Dunkelheit.	

  				  				Plötzlich wurde ich umfangen von einem hellen, weiß en Licht. Ich fühlte &#39;Perfektion&#39;. Es war die perfekte Temperatur.   				Das Licht war hell aber nicht so heiß  auf der Haut, wie Sonnenlicht, es verletzte auch meine Augen nicht.   				Mir war der Übergang von Schmerzen zu einem wundervollen   				Wohlgefühl voll bewusst. Ich fühlte Frieden, große Liebe, Freude. Mir schien als würden all meine Fragen beantwortet.   				Das Gefühl von totalem Utopia ist schwer zu beschreiben. Ich   				bemerkte dann, dass das Licht durch Wände aus Glasbausteinen zu   				scheinen schien. Ich hörte Lachen und schaute nach unten und sah   				ein kleines Kind das zu mir hochlächelte. Das kleine Mädchen   				schien so etwa vier Jahre alt zu sein. Sie hatte dunkle Haare   				mit einem Pagenschnitt und die schönsten Augen, die ich je sah.   				Sie sprach nicht, schien mir aber die Botschaft zu vermitteln,   				dass alles in Ordnung war und dass sie mich liebte.  					

  				Plötzlich war ich zurück in meinem Klinikbett. Ich hörte wie   				mein Mann die Schwester fragte was geschehen war und sie sagte   				dass mein Blutdruck ganz tief nach unten gesackt war. Mein Sohn   				wurde später am Tag geboren und alles war ausgezeichnet. Ich   				begann zu versuchen herauszufinden was ich erlebt hatte. Ich las   				ein Buch über NTE das erwähnte, dass Erfahrende manchmal ihre   				zukünftigen Kinder während einer NTE sahen. Ich fand das Buch   				worauf sie sich bezogen. Es gab darin einige ähnliche   				Geschichten wie die meine. Seit meiner Erfahrung habe ich zwei   				weitere Söhne geboren. Ich sehnte mich nach dem Kind das ich   				sah. Ich fühlte dass sie vorgesehen war zu mir zu kommen.   				Dennoch, da ich nun im ganzen sechs Söhne und drei Töchter habe,   				ist mein Mann unwillig. Seit meiner Erfahrung sind sieben Jahre   				vergangen und ich suche immer noch nach Antworten.   				

Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte Medikamente   				oder Substanzen, die die Erfahrung beeinträchtigen hätten   				können?   				  Nein   				  				  				

War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?  Ja Das Gefühl von Perfektheit war so   				wundervoll, dass ich denke es kann nur mit Worten nicht   				beschrieben werden.

  				  				Zu dem Zeitpunkt der Erfahrung, gab es einen lebensbedrohende   				Umstaende?  Unsicher Mein Blutdruck war   				einen Moment weg.

  				Wie war der Bewusstseinszustand und Wahrnehmung waehrend der   				Erfahrung  				  Mein Körper war bewusstlos. Aber ich war   				sehr bewusst und wach während dieser Erfahrung.  				                  

War die  Erfahrung  vergleichbar mit   				einem Traum?  				    				 Nein, ich wusste dass es kein Traum war.   				Ich wusste dass ich sehr krank war und dann war ich plötzlich an   				einem wunderbaren Ort und fühlte mich wohl.  				  				

Hast Du eine Trennung von Bewusstsein und Körper   				erfahren?  Nein   				  				  				

Welche Emotionen hast Du waehrend der Erfahrung empfunden?   				  Friede, emotionales Wohlgefühl, die größ te Liebe, Utopia, Verwunderung, Freude. Ich finde keine Worte   				um es adequat zu beschreiben. Egal wie sehr ich es versuche, ich   				bin nie zufrieden mit meiner Beschreibung.   				  				

Hörtest du ungewöhnliche Töne oder Geräusche?  Nur das Lachen eines Kindes.                  

Bist Du durch einen Tunnel gegangen?  Nein   				

Sahst Du ein Licht?  				  Ja Es war ein leuchtendes, helles, weißes Licht. Es war umfassend und liebkosend. Es war weder heiß  auf meiner Haut wie Sonnenlicht, noch verletzte es meine   				Augen. Es war von einer perfekten Temperatur.

Hast du andere Wesen getroffen oder gesehen?  Ja.Ein kleines Mädchen. Sie schien von Glasbausteinen   				umgeben zu sein, durch welche das Licht strömte. Ich denke nicht   				dass ich sie kannte. Sie schien mir zu übermitteln, dass alles   				gut war, und vielleicht, dass wir uns wieder begegnen würden.

Hast Du eine Rückführung oder Schau vergangener   				Tatsachen erlebt?   Nein   				

Hast du irgendetwas beobachtet oder gehört, was später   				verifiziert werden kann?  Nein 				

Hast Du  eine  wunderschoenen or besonderen Ort oder Dimensionen   				gesehen oder besucht? Ja Ich war   				definitiv anderswo als im Zimmer der Klinik. Ich erinnere mich   				an das Licht und die Glasbausteine.

Hattest du eine veränderte Wahrnehmung von Raum und   				Zeit?  Ja Es   				schien mir als sei ich eine Weile an diesem Ort gewesen, aber   				das konnte nicht sein. Ich hätte ewig dort bleiben wollen.

  				  				Hattest Du Zugang zu speziellem/ universellem Wissen oder Verstaendnis?  Nein   				

  				Hast Du eine Grenze oder physische Barriere erfahren? Unsicher Ich denke die Glasbausteine   				könnten eine Grenze gewesen sein.

Bist du dir zukünftiger Ereignisse bewusst geworden?   Unsicher   				Ich denke das kleine Mädchen könnte möglicherweise eine Seele   				sein der ich noch auf Erden begegnen werde. Ich brauche etwas   				Beihilfe um dieses herauszufinden. Ich habe das starke Gefühl,   				dass es mir bestimmt war dieses Kind zu bekommen, aber unter   				Berücksichtigung des Widerstrebens meines Mannes, wird es   				vielleicht nicht dazu kommen.

  				Hattest Du die Wahl in deinen Koerper zurueckzukehren?  				  Unsicher Ich bin sicher dass ich   				diesen Ort nicht verlassen wollte, aber ich fand mich damit ab.

  				  				  				Hast Du irgendwelche hellseherische, paranormale oder andere   				besondere Faehigkeiten seit dem Ereignis, die Du vorher noch   				nicht hattest?  				  Nein 				                  

Hast du deine Einstellung oder deinen Glauben geändert   				nach den Ereignissen?    				Ja   				Ich hatte immer ein wenig Angst vor dem Sterben und meinte dass   				die Trennung von meinen Kindern unerträglich sei. Ich weiß  jetzt dass es da nichts zu befürchten gibt.                  

  				Hat die Erfahrung Deine Beziehungen zu Menschen veraendert, oder   				Dein taegliches Leben? Deine Religion, deren Ausuebung? Dein   				Arbeitsleben oder Karriereplaene?    				 Ich fühle mich meinen Kindern noch näher. Ich hätte nie   				gedacht dass ich sie noch mehr lieben könne als ich es bereits   				tat. Aber ich weiß dass Liebe keine Grenzen hat.                  

Hast Du diese Erfahrung anderen mitgeteilt?  JaIch denke dass die wenigen denen ich es erzählt habe,   				es nicht verstanden haben.                                    

Welche Emotionen hattest du nach deinem Erlebnis?  Große Liebe, Zufriedenheit, groß e Neugier.  				  				

Was war der beste, was der schlechteste Teil deiner   				Erfahrung?  Der beste Teil war das Wissen, der   				schlechteste Teil nicht ernst genommen zu werden.

  				  				Gibt es noch irgendetwas, was du deiner   				Erfahrung hinzufügen möchtest?    				Es war bei weitem das wundersamste Geschehen in meinem Leben.   				Wenn ich entmutigt bin, erinnere ich mich selbst daran worauf   				ich mich freuen kann.

Hat sich irgendetwas in Deinem Leben veraendert als direktes   				Resultat der Erfahrung?  Unsicher  				

Seit dem Erlebnis, gab es irgendwelche Situation, Medikamente, oder   				Substancen die Aspekte der Erfahrung reproduziert haben? Nein  				

Haben diese Fragen und Deine Antworten Dein Erlebnis korrekt und im   				vollem Umfang umfasst und beschrieben?  				  UnsicherSo gut es mit rein   				sterblichen Worten beschrieben werden kann.     </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/tammy_l_nte.htm