{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bess_nte.htm","mytitle":"Bess NTE 630","mylang":"de"}
          	Bess NTE 630                              	            		

  		 Bess NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Zu einem Moment, auch wenn ich weiß dass ich bewusstlos war, hatte ich auch den Gedanken dass   						ich sterben würde. Ich erinnere mich dass ich mich   						selbst sagen hörte &quot;Ich werde sterben&quot;. Ich war   						überhaupt nicht aufgeregt bei diesem Gedanken. Dann war   						da ein kurzer Augenblick von Dunkelheit und als Nächstes   						konnte ich mich in einem Raum (es kam mir vor wie ein Raum)   						liegen sehen. Dieser Raum war voll Licht und auch wenn es ein   						helles Licht war, so war es doch nicht wie blendendes   						Sonnenlicht, eher ein angenehmes golden-weißes Licht das durch etwas wie eine Glaswand hindurch schien. 

  						Ich fühlte mich in diesem Moment sehr geliebt, sehr in   						Frieden und entspannt. Auch wenn ich sonst niemanden   						sehen konnte, so wusste ich dass ich nicht allein war.   						Nach einer kleinen Weile hörte ich eine sanfte männliche   						Stimme die zu mir sagte: Du wirst wieder gesund, du   						wirst nicht sterben.&quot; Ich möchte klarstellen, dass wenn   						ich sage ich hörte eine Stimme, so hörte ich sie   						tatsächlich nicht mit meinen Ohren, sie war in meinem   						Geist, eher gedankenähnlich. Ich erinnere mich dass ich   						dachte ich sei gestorben und in den Himmel gegangen. Das   						ist alles was ich von meiner Erfahrung in Erinnerung   						behalten habe, ausgenommen dass es überhaupt nicht   		  aufregend oder in keiner Weise erschreckend war.   						

Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte Medikamente   						oder Substanzen, die die Erfahrung beeinträchtigen   						hätten können?    Ja    Morphium und mögliche andere.  						

War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?   Ja    Schwierig zu erklären da es irgendwie   						traumähnlich war.  						

Zu dem Zeitpunkt der Erfahrung, gab es einen   						lebensbedrohende Umstaende?   Ja      Meine Nah-Tod-Erfahrung   						geschah nach einer Herzoperation. Zu der Zeit der   						Operation war ich schon in einem kritischen Zustand, in   						der Tat lag ich im Sterben wegen konjestiver   						Herzinsuffisenz, verursacht durch angeborene   						Herzprobleme zusammen mit Holt-Oram Syndrom. Ich hatte   						keine größeren Herzprobleme bis etwa einem Jahr vor meiner Operation. Seitdem   						erfuhr ich dass die an meinem Fall beteiligten Ärzte   						nicht sehr überzeugt waren, dass ich die Operation   						überstehen würde, da ich bereits während ich   						anästhesiert wurde blau wurde und meine Atmung unregelmäßig wurde. Doch die Operation selbst verlief gut und ich wurde   						auf die kardiologische Intensivstation gebracht, wo   						alles in Ordnung schien bis ich Extubiert wurde und   						allein atmen sollte. Ich bekam kurz darauf   						Atemschwierigkeiten und musste wieder Intubiert werden.   						Der langen Geschichte kurzer Sinn, dies geschah dreimal   						über einen Zeitraum von sechs Wochen, und ich brauchte   						einen Schlauch mit einem Ballon der in meine Leiste   						eingeführt wurde bis zum Herzen und der bei jedem   						Herzschlag mitpulsierte. Während dieser Zeit hatte ich   						kurze bewusste Momente, als die Ärzte mich periodisch   						von den Lebenserhaltungssystemen abnahmen um zu sehen ob   						ich allein atmen könne, doch größtenteils war ich bewusstlos. Während all dieser Zeit war ich   						todkrank, die Ärzte sagten meiner Familie ich hatte eine   						25% Chance zu überleben, und falls ich es schaffte, so   						gäbe es ein hohes Risiko, dass ich einen bleibenden   						Gehirnschaden hätte

  						  						Wie war der Bewusstseinszustand und Wahrnehmung waehrend der Erfahrung?    Ich war bewusstlos.  						

War die Erfahrung vergleichbar mit einem Traum?  						   Sehr sogar, es war irgendwie surreal.  						

Hast Du eine Trennung von Bewusstsein und Körper   						erfahren?   Ja     Ich erinnere   						mich dass ich auf mich herunterschaute, ich sah sehr   						friedlich aus.  						

Welche Emotionen hast Du waehrend der Erfahrung   						empfunden?   Anfangs ein wenig unsicher und besorgt aber meistens ein Gefühl von   						Sicherheit, Geliebtwerden und Entspanntheit.  						

Bist Du durch einen Tunnel gegangen?   unsicher      Ich erlebte einen   						Moment von Dunkelheit bin aber unsicher ob ich durch   						einen Tunnel usw. ging.  						

Sahst Du ein Licht?   Ja      Es war eine helles Licht, es war   						nicht wie gleißender Sonnenschein, eher wie ein angenehmes golden-weißes Licht.  						

Hast du andere Wesen getroffen oder gesehen?     Ja      Tatsächlich sah ich   						niemanden aber ich wusste dass ich nicht allein war.  						

Hast Du eine Rückführung oder Schau vergangener   						Tatsachen erlebt?     Nein

Hast du irgendetwas beobachtet oder gehört, was später   						verifiziert werden kann?  Nein  						  						

Hast Du eine wunderschoenen or besonderen Ort oder   						Dimensionen gesehen oder besucht  						   Nein

Hattest du eine veränderte Wahrnehmung von Raum und   						Zeit?  unsicher       						  						

Hattest Du Zugang zu speziellem/ universellem Wissen   						oder Verstaendnis?   Nein  						  						

Hast Du eine Grenze oder physische Barriere erfahren?   Nein

Bist du dir zukünftiger Ereignisse bewusst geworden?     Nein  						  						

Hattest Du die Wahl in deinen Koerper zurueckzukehren?   Nein  						  						

Hast Du irgendwelche hellseherische, paranormale oder   						andere besondere Faehigkeiten seit dem Ereignis, die Du   						vorher noch nicht hattest?  						   Ja      Ich bin   						viel intuitiver und ich habe ESP (außersinnliche Wahrnehmung). Ich habe bei mehreren Gelegenheiten Engel   						gesehen und mit ihnen gesprochen.  						

Hast du deine Einstellung oder deinen Glauben geändert   						nach den Ereignissen?     Ja        						Ja, auch wenn ich keine religiöse Person bin, empfinde   						ich mich jetzt als spiritueller.

  						  						Hat die Erfahrung Deine Beziehungen zu Menschen   						veraendert, oder Dein taegliches Leben? Deine Religion,   						deren Ausuebung? Dein Arbeitsleben oder Karriereplaene?  						   Ich bin viel verständnisvoller und sensibler den Nöten   						anderer gegenüber, und viel mitfühlender und   						fürsorglicher. Ich mache mir viel seltener als früher   						Sorgen und tendiere dazu die Dinge Tag für Tag   						anzugehen. Ich bemerke die kleinen Dinge im Leben   						besser, und empfinde eine reale Liebe für die Natur und   						die Welt um mich herum.  						

Hast Du diese Erfahrung Anderen mitgeteilt?   Ja      Ich habe es nur mit meinem   						Mann besprochen, der sehr verständnisvoll und   						interessiert war. Er bezweifelte mich nicht. Mit seiner   						permanenten   						Unterstützung gelang es mir meine Erfahrung nieder zu   						schreiben um sie mit anderen zu teilen.  						  						

  						Ich bin ein wenig unsicher meine Erfahrung mit sonst   						jemand in meiner Familie zu teilen, da ich denke sie   						würden es merkwürdig finden, und mir vielleicht nicht   						glauben.  						

Welche Emotionen hattest du nach deinem Erlebnis?    						    						Begeistert, sehr glücklich mit dem Leben. Fast eine   						kindliche Einstellung zum Leben, als würde ich Dinge   						wirklich zum erstenmal sehen.  						

Was war der beste, was der schlechteste   						Teil deiner Erfahrung?    						    						Da ich Anfangs Angst vor dem Sterben hatte, war das das   						Schlimmste. Alles andere war wundervoll!  						Gibt es noch irgendetwas, was du deiner   						Erfahrung hinzufügen möchtest?    						 

Hat sich irgendetwas in Deinem Leben veraendert als direktes   						Resultat der Erfahrung?   Ja         						  						  						  						

Seit dem Erlebnis, gab es irgendwelche Situation, Medikamente, oder   						Substancen die Aspekte der Erfahrung reproduziert haben?     Nein   					  						 

Haben diese Fragen und Deine Antworten Dein Erlebnis korrekt und im   						vollem Umfang umfasst und beschrieben?  						   Ja        					  						

Wir wuerden uns um Hinweise freuen, die   						diesen Fragebogen (www.nderf.org) verbessern koennten.   Er ist gut so wie er ist. Danke dass Sie mir eine Gelegenheit   						geben, mit anderen die diese Art Erfahrung machten, zu   						teilen.   		  		</span></body>  

[1] https://www.nderf.org/German/bess_nte.htm