{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mari_c_nte.htm","mytitle":"Mari C NTE 629","mylang":"de"}
          	Mari C NTE 629                              	            		

  		Mari C NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

  Ich hatte eine Mandeloperation und alles ging gut, bis sich alles erfüllte als   ich eine Sulfurspritze erhielt. Ich habe keine Erinnerung an das, bis ich 15   min. später im Auto auf dem Heimweg darauf reagierte. Ich erinnere mich, daß ich   krank auf dem Schoß meiner Mutter lag und die Reaktion auf meiner Haut sah. Die   nächste Erinnerung ist, daß ich in der Wand der Notfallambulanz des   Krankenhauses saß und die Ereignisse getrennt von mir selbst, beobachtete.

  Die Zeit schien unbedeutend und ich war nicht interessiert bis sich ein   getrennter Raum - in dem Raum- öffnete und ich die Szene verließ. Eine trübe   Reise (anscheinend kurz) und ich war in Licht und Exquisites und ewiger Liebe   eingehüllt. Jetzt würde ich es als alterslose Seele wieder aufrufen. Ich fühlte   mich- wie ich es am besten beschreiben kann- in einem Zustand von totaler   Glückseligkeit, nochmals - es gibt keine Sprache, die die Gefühle vermitteln   kann. Es schien, daßmich ein kollektives Bewußtsein willkommen hieß, aber zur   gleichen Zeit übermittelte mir das &quot;Wissen&quot;, daß ich der Verantwortliche für die   Entscheidungbin, ob ich bleiben oder zurück gehen wolle. Ich erinnere mich, daß   ich diese Entscheidung nicht als ein kleines Kind, sondern als eine Person mit   angesammelten Wissen war, die ihre Entscheidung abwog und dann traf. Die   Entscheidung zurückzugehen, begründete sich auf dem Wissen, daß ich mein Leben   noch nicht vollendet hatte und daß da noch Dinge zu vollbringen und zu beenden   wären. Es gab keine Bedrängnis wegen des Gedankens der Rückkehr und als die   Entscheidung getroffen war, gab es keine Erinnerung mehr.

  Diese Erfahrung blieb kristallklar undso frisch, als ob sie gerade geschehen   wäre.

Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte   Medikamente oder Substanzen, die die Erfahrung beeinträchtigen hätten können?  Nein   

War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?    Ja, es gibt keine Sprache, um einige meiner Erfahrungen verbal ausdrücken zu   können.    

Zu dem Zeitpunkt der Erfahrung, gab es einen lebensbedrohende Umstaende?    Nein    

Wie war der Bewusstseinszustand und Wahrnehmung waehrend der Erfahrung?  Im   Körper war ich total bewußtlos.    

War die Erfahrung vergleichbar mit einem Traum? Nein,   sie war kristallklar und es gab keinerlei Gefühle, daß sie nicht real gewesen   sei.  

Hast Du eine Trennung von Bewusstsein und   Körper erfahren?  Ja, ich erinnere mich nicht wie ich aussah und es scheint,   daß die &quot;Erdgebundenheit&quot; eine wichtige Frage dazu zu sein. Das Gefühl war das   eines &quot;Ich existiere&quot;?    

Welche Emotionen hast Du waehrend der Erfahrung empfunden? Zufriedenheit,   Frieden, aufmerksam, sicher, heimgekehrt?  

Hörtest du ungewöhnliche Töne oder   Geräusche?  Nein  

Bist Du durch einen Tunnel gegangen? Unsicher,   nicht exakt ein Tunnel, aber eine Öffnung in einen anderen Raum.  

Sahst Du ein Licht? Ja    

Hast du andere Wesen getroffen oder gesehen?   Ja,   keine physischenFormen,so wie wir sie kennen, aber ein Gefühl, als ob ich   durch ein Wesen in die Arme einer Gruppe &quot;gekehrt&quot;werdenwürde.  

Hast Du eine Rückführung oder Schau   vergangener Tatsachen erlebt?   Nein  

Hast du irgendetwas beobachtet oder gehört,   was später verifiziert werden kann?    Unsicher, ich hörte für eine kurze Zeit dem Gespräche des medizinischen   Personals zu, aber es schien ein Ereignis zu sein, das losgelöst von der realen   Welt war, die ich betrat. Ich erinnere mich an Gesichter und an die Besorgnis   und Angst unseres Familienarztes.    

Hast Du eine wunderschoenen or besonderen Ort oder Dimensionen gesehen oder besucht?    Nein  

Hattest du eine veränderte Wahrnehmung von   Raum und Zeit?   Unsicher, Zeit hatte keine Auswirkung.    

Hattest Du Zugang zu speziellem/ universellem Wissen oder Verstaendnis? Unsicher,   diese Frage kann ich nicht beantworten. Ich wurde mir bewußt, daß ichvon einer   kurzen Reise zurück nach Hause gekehrt warund jetzt weg davon, aufeiner   anderen bin.    

Hast Du eine Grenze oder physische Barriere erfahren?    Nein   

Bist du dir zukünftiger Ereignisse bewusst   geworden?   Nein    

Hattest Du die Wahl in deinen Koerper zurueckzukehren? Ja,   wie schon in einer früheren Frage beantwortet,traf ich eine Entscheidung in   meinen Körper zurückzukehren und dies war meine Wahl, aber ich machte sie ohne   Worte &quot;die Seelengruppe warein Klangboard für meine Gedanken&quot;.    

Hast Du irgendwelche hellseherische, paranormale oder andere besondere   Faehigkeiten seit dem Ereignis, die Du vorher noch nicht hattest?  Keine   Antwort. ich war zu jung um Erfahrungen gehabtzu haben.  

Hast du deine Einstellung oder deinen   Glauben geändert nach den Ereignissen?  Keine   Antwort. wie oben    

Hat die Erfahrung Deine Beziehungen zu Menschen veraendert, oder Dein taegliches   Leben? Deine Religion, deren Ausuebung? Dein Arbeitsleben oder Karriereplaene? Ja, ich fühle so als ob ich manchmal von der übrigen Welt getrennt   bin und es wirktso,als ob ich in Beziehungen mitanderen Menschen,   niemalssehr lange fest verbunden bin - als obein Portion von mir immer noch   ein Beobachter ist.

Hast Du diese Erfahrung Anderen mitgeteilt?  Ja  

Welche Emotionen hattest du nach deinem   Erlebnis?  Nur ein paar mal - aber es scheint, als ob einiges den Leuten   mitzuteilen wäre, die die Grenzen der Sprache verstehen, um die Erfahrung   mitzuteilen.  

Was war der beste, was der schlechteste   Teil deiner Erfahrung?  Es gab keineschlechten Teile und ich fühlte mich sicher in diesem   Prozess.    

Hat sich irgendetwas in Deinem Leben veraendert als direktes Resultat der   Erfahrung?  Ja, in meinem Leben als Erwachsene sindmeine   Glaubensrichtungenvon dem Ereignis beeinflußt worden, aber ich fühle mich am   Besten.    

Seit dem Erlebnis, gab es irgendwelche Situation, Medikamente, oder Substancen   die Aspekte der Erfahrung reproduziert haben?   Nein    

Haben diese Fragen und Deine Antworten Dein Erlebnis korrekt und im vollem   Umfang umfasst und beschrieben?  Nein, gleiche Geschichte   - es gibt keinen Vergleich in der Sprache oder Worten, um wirklich mitteilen zu   können, wie es war. Das ist keine Reflektion zu deinem Fragebogen!  		 </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/mari_c_nte.htm