{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/debra_nte.htm","mytitle":"Debra NTE 489","mylang":"de"}
          	Debra NTE 489                              	            		

  		 Debra NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

          Die eigentliche Erfahrung begann als ich aus der Klinik   				entlassen wurde und bei meinen Eltern blieb damit sie mir helfen   				konnten. Wir hatten Gesellschaft an dem Tag und ich musste eine   				dreiseitige Gehhilfe benutzen.   Mir wurde schlecht und ich stand auf um die Toilette   				aufzusuchen, um mich zu übergeben.  Doch als ich aufstand , verlor ich das Bewusstsein.     				Dabei trat ich ein in einen dunklen Bereich, nicht so sehr wie   				ein Tunnel, es fühlte sich nicht geschlossen an eher wie ein   				grosses dunkles Gelände/Gebiet... Ich wurde vom Vater meines   				Mannes empfangen, dem ich nie begegnet war, der aber 3 Monate   				nachdem ich angefangen hatte mit seinem Sohn auszugehen, starb.    				Ich war auf seinem Begräbnis, hatte ihn aber nie gesehen oder   				gesprochen .  Dennoch war er es, der mir auf der anderen   				Seite begegnete und meine Hand hielt  Ich fühlte auch   				andere Präsenzen um mich herum, konnte sie aber nicht erkennen.    				Am Ende der Dunkelheit, so wie wenn man nach aussen schaut,   				befand sich in einiger Entfernung etwas was aussah wie ein Berg   				und hinter dem Berg war das ausserordenlichste schönste Licht (Unsere   				Worte können es nicht wirklich beschreiben oder der Schönheit dieses Lichts gerecht   				werden)  Ich wollte unbedingt zu dem Licht.   				  				 

  Ich kann mich nicht an eine Diskussion mit irgendjemandem   				erinnern, aber hörte meine Familie während sie versuchten eine   				Ambulanz herbeizubekommen , meinen Vater und meinen Mann   				diskutieren und meine Mutter die in Panik ihre Kleider wechselte   				um mit mir in der Ambulanz in die Klinik zu fahren.  Ich   				hatte kein Verlangen zurückzukommen auch wenn sie in Panik waren   				und sich um mich sorgten.  Ich wusste eben, dass alles in   				Ordnung kommen würde und dass auch sie OK wären.  Da war   				ein grosses Gefühl von Friede und Befreiung.  So als wenn   				alle Sorgen oder   				Verpflichtungen nicht mehr existierten oder sinnlos wären. Ich   				wusste ich war bei meinem Gott und wollte nicht zurück zu meinem   				irdischen Körper und der irdischen Familie.    				

  Ich schaute   				wieder zum Licht und im nächsten Augenblick war ich zurück in   				meinem Körper.  Er kribbelte überall, wie wenn man zu lange   				auf seinem Arm liegt und das Blut abgeschnitten ist und wenn du   				ihn streckst , dann beginnt er zu kribbeln wenn das Blut wieder   				fliesst.  Die Ambulanz kam und brachte mich zur Klinik und   				ich wurde operiert wegen Eileiterschwangerschaft.  Ich war   				fast innerlich verblutet.  Hatte kaum mehr als einen halben   				Liter Blut im Körper als wir in der Klinik ankamen.  Ich   				war danach sehr wütend über Gott weil ich nicht verstand warum   				ich zurückkommen musste.  Jetzt bin ich klüger und weiss,   				da waren und sind für mich noch Dinge zu tun und wenn ich damit   				fertig bin, werde ich zurückkehren zu der Liebe meiner höheren   				Macht, meinem Gott.  				

Gibt es in diesem Zusammenhang   				nennenswerte Medikamente oder Substanzen, die die Erfahrung   				beeinträchtigen hätten können?    				  				Nein      				

War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?   				Ja In unserem Existenzbereich haben wir nicht die   				Aufnahmefähigkeit, für das totale Verstehen der wahren Existenz   				oder Erfahrung, das uns nach Ende dieser Lebenerfahrung erwartet.    				Unser Vokabular und unsere spirituellen Fähigkeiten sind, in   				Ermangelung eines anderen Ausdrucks, Kindergartenniveau im   				Verstehen. In unserer menschlichen Form können wir in keiner   				Weise begreifen, fühlen, verstehen, sehen, uns eintauchen in das   				was für uns vorgesehen ist, in einer solch unkomplizierten   				reinigenden Weise als komplette Emergenz unserer selbst in der Vereinigung mit dem Licht das der überwältigendste   				und reinste mögliche Ausdruck der Liebe ist.  Zum Zeitpunkt   				meiner Erfahrung wurde nicht über solches gesprochen oder als Teufelswerk verschrien...Während   				mehrerer Jahre sprach ich mit niemandem darüber.  Ich war   				wütend über Gott weil er mich nicht bleiben liess.  Ich   				wusste wo ich war und wollte nicht weg.  Dennoch habe ich   				heute ein besseres Verständnis für mein Erfahrungsgeschenk und   				bin dankbar dafür dass mein Leben weiterging.  				

Zu dem Zeitpunkt der Erfahrung, gab es einen lebensbedrohende   				Umstaende?   Ja Interne Blutungen. - Ich   				war fast verblutet wegen einer Eileiter Schwangerschaft, es könnte etwas mit dem Autounfall zu tun haben oder auch   				nicht. Niemand weiss   				das.  Mir verblieb kaum ein halber Liter Blut im Körper als   				wir zur Klinik zurückeilten, nachdem ich etwa 1 Woche vorher   				erst aus der Klinik entlassen war und die Blutungen andauerten.  				

 Wie war der Bewusstseinszustand und Wahrnehmung waehrend der   				Erfahrung  				  Ich war während der desamten Erfahrung bewusstlos.  				
  				War die Erfahrung vergleichbar mit einem Traum  				NEIN! Es war auf keinen Fall ein Traum.    				Ich versuchte sogar einem katholischen Mönch davon zu erzählen   				und er versuchte mir einzureden das sei Teufelswerk.....Zu   				schade für ihn, dass er keine Gelegenheit hatte es selbst zu   				erleben...es würde seine Denkweise verändern.     				Ueberflüssig es zu sagen... Ich gehe nicht mehr in jene Kirche   				oder in irgendeine Kirche was das betrifft.  				

Hast Du eine Trennung von Bewusstsein und Körper erfahren?   Ja Ich war nicht auf der irdischen Welt wie wir es fühlen und wissen.    				Ich war in einer dunklen Leere ohne Boden um darauf zu stehen,   				das war auch nicht nötig.  Ich hörte meine Familie als wenn   				ich sie durchs Radio oder TV aus einer gewissen Distanz hören   				würde.  Ich spürte auch als sei ich durch eine Art von   				Eingang hindurch gekommen, nur begrüsst von meinem   				Schwiegervater der meine Hand nahm.  				

Welche Emotionen hast Du waehrend der Erfahrung empfunden?   Reine Liebe, Friede, wissend alles würde gut und OK sein, kein Schmerz, keine Sorgen, keine Beunruhigung   				mit meiner irdischen Familie zusammen zu sein, da auch sie OK   				sein würden.  Ueberhaupt keine Bindung an sie oder das   				Bedürfnis bei ihnen zu sein.  Ich wollte nicht zurückkommen,   				ein Gefühl als schwebe man auf einer Wolke und ein leichter Wind   				wehe oder als liege man in den mächtigen Händen der Liebe mit   				vollkommener Zufriedenheit und keinem Wunsch nach irgendetwas   				anderem.  				

  				Hörtest du ungewöhnliche Töne oder Geräusche?   				Nein, Ich kann mich nicht an irgendwelche Töne oder Geräusche   				erinnern.  				

Bist Du durch einen Tunnel gegangen?   				Ja Es war   				wie ein dunkler leerer Bereich nicht unbedingt ein Tunnel, ich   				fühlte keine wirklichen Begrenzungen.  Nur, dass die   				Dunkelheit etwas länger dauerte und das Licht war am Ende der   				Dunkelheit.  				

Sahst Du ein Licht?   Ja Ich sah ein Licht welches,   				mit menschlichen Augen betrachtet, wahrscheinlich einen normalen   				Menschen verblendet hätte. Seine Schönheit, seine Anmut, seine Leuchtkraft ging über unser menschliches   				Begriffsvermögens hinaus.  Zurück in unserem Körper ist es   				uns sogar unmöglich die Erleuchtung oder Gefühle, die uns   				durchströmten während wir in diesem Licht waren oder es sahen,   				zu beschreiben.  Es ist ein Licht, das nur im Geist gesehen   				werden kann.  Nicht mit dem blossen menschlichen Auge ,   				weil es so nicht verstanden werden kann.  				

Hast du andere Wesen getroffen oder gesehen?     				Ja Ich   				wurde von meinem Schwiegervater empfangen der einige Jahre   				vorher gestorben war.  Ich war ihm in unserer Welt nie begegnet oder ihn gesprochen. Aber ich war auf seiner Beerdigung dabei.    				Damals ging ich gerade 3 Monate mit seinem Sohn.  Aber ich   				wusste sofort, dass er es war der meine Hand nahm, auf der   				anderen Seite.  Ich fühlte auch andere Präsenzen um mich   				aber ich konnte niemand erkennen.  				

Hast Du eine Rückführung oder Schau   				vergangener Tatsachen erlebt?    				  Nein      Nein, aber ich wünsche mir es wäre so gewesen.  				

Hast du irgendetwas beobachtet oder   				gehört, was später verifiziert werden kann?   				Nein            				  				

Hast Du eine wunderschoenen or besonderen Ort oder   				Dimensionen gesehen oder besucht?   				Nein           				

Hattest du eine veränderte   				Wahrnehmung von Raum und Zeit?   				Ja Zeit existierte nicht.    				Da war das Gefühl dass Zeit überhaupt keine Rolle spielte.  				

Hattest Du Zugang zu speziellem/ universellem Wissen oder   				Verstaendnis?   				Ja Dass   				alles Ok sein würde, da war nichts worum man sich sorgen musste.    				Alles und jeder würde sein wie es sein sollte.  				

Hast Du eine Grenze oder physische Barriere erfahren?   Nein          				  				

Bist du dir zukünftiger Ereignisse   				bewusst geworden?     				Nein           				

Hattest Du die Wahl in deinen Koerper zurueckzukehren?   Uncertain      Ich erinnere mich   				nicht an irgendeine Diskussion darüber, nur an ein starkes   				Zögern von mir vor der Rückkehr in meinen Körper.  Ich   				wollte wirklich nicht zurück, aber ich war nicht sicher warum   				ich zurückgeschickt wurde, vielleicht gab es eine Diskussion aber ich habe keine Erinnerung daran.  				

Hast Du irgendwelche hellseherische, paranormale oder andere   				besondere Faehigkeiten seit dem Ereignis, die Du vorher noch   				nicht hattest?   				  Ja Als Massage Therapeutin   				sagen mir manche Heilungsfähigkeiten nach.  Es gab einige   				Fälle die darauf hinweisen aber ich gebe meiner höheren Macht die Ehre dafür.  Ich   				bin nur das Instrument, durch welches diese Macht diesem Individum gibt wessen es Bedarf, was auch immer   				das sein mag.   Von mehreren älteren hispanischen   				Leuten wurde ich kunandera (Heiler) betitelt.  Ich   				überlasse meiner höheren Macht, es so zu machen wie sie will.  				

Hast du deine Einstellung oder   				deinen Glauben geändert nach den Ereignissen?  Ja Es brachte mich definitiv auf   				meinen spirituellen Weg des eigenen Wachstums.  Manchmal   				war es sehr, sehr schwierig zu anderen Zeiten sehr lohnend.   Aber auf die eine oder andere   				Art immer spirituell.  				

Hat die Erfahrung Deine Beziehungen zu Menschen veraendert,   				oder Dein taegliches Leben? Deine Religion, deren Ausuebung?   				Dein Arbeitsleben oder Karriereplaene?  Ueber die Jahre und fortgesetztes Lernen,   				brachte ich viele Veränderungen in Obiges.  Und ich kann   				erkennen, mit fortschreitender Zeit, werden es mehr und mehr   				Entwicklungen geben die mir helfen spirituell zu wachsen und   				anderen zu helfen ihren Weg zurück zu finden, oder oder auf   				ihren eigenen spirituellen Pfad .   				

Hast Du diese Erfahrung Anderen   				mitgeteilt?   				Ja Meistens sind sie beeindruckt und sind bereit zu teilen was ich   				fühlte.  Ich meine, dass bei manchen von ihnen ihr Glaubenssystem davon beeinflusst wurde, und sie   				begannen ihren   				Horizont betreffend Gott auszuweiten.  				

Welche Emotionen hattest du nach   				deinem Erlebnis?   				Zuerst Wut weil ich zurück musste.    				Ich wollte so gern dableiben und zum Licht gehen. Während 3   				Monaten betete ich nicht mehr.   Jetzt bin ich dankbar,   				die Gelegenheit bekommen zu haben, zurück zu kommen und meine   				Reise weiter zu machen....Viele gute Dinge fielen mir zu.    				Das Leben ist sehr schön und mir wurde das Geschenk gemacht,   				diese Schönheit in jedem kleinen Partikel das existiert zu sehen,   				und einzusehen wie   				leicht es für Menschen ist, die Verbindung zu ihrem höheren Selbst zu verlieren durch vermeintliche   				Bedürfnisse und   				Erwartungen, der Welt und des &#39;ICH&#39;.&quot;. Vergebung zu finden für   				diejenigen, denen die gnadenvolle Gelegenheit die ich erhielt,   				nicht zufiel, zu verstehen dass jeder von uns einen eigenen Pfad   				hat, Entscheidungen   				treffen muss, einem Schicksal zu folgen hat , und dass wir als   				Menschen nun einmal Fehler machen, und Liebe benötigen und   				Vergebung, für   				welche Fehler auch immer, da wir alle einen spirituellen Weg   				gehen...manche mit offenen Augen, andere mit geschlossenen.  				

Was war der beste, was der   				schlechteste Teil deiner Erfahrung?    				Ich denke der beste Teil bei der Erfahrung war das Gefühl von   				totalem Frieden und Ruhe und das liebende Licht Gottes zu sehen.    				Das Schlimmste, dass ich zurückkommen musste ohne zu dem   				Zeitpunkt wirklich zu verstehen warum.  				

Gibt es noch irgendetwas, was du   				deiner Erfahrung hinzufügen möchtest?     				Etwas möchte ich hinzufügen.  Wir   				Menschen feiern die Geburt eines Neugeborenen. Wir schmeissen   				Parties, laden Familie und Freunde ein, die Ankunft des Neugeborenen zu feiern.  Dieses offenkundig   				wunderschöne Geschenk das uns anvertraut wurde, es bestmöglich   				mit Liebe gross zu ziehen.  				

    WARUM! Fällt es uns so schwer, mit einem geliebten   				Menschen, einem Freund oder gar einem Fremden, im Angesicht   				ihres Todes darüber zu sprechen was sie fühlen, haben sie Angst,   				warum rennen wir vor dieser Verantwortung weg, andern zu helfen   				die Schwelle zu überschreiten, oder hinübergeboren zu werden in   				eine andere Welt, eine bessere Welt voll Liebe, Frieden, Freude...spiritueller   				Freiheit.  Ich   				fühle es ist falsch von uns, sterbenden den Rücken zu kehren,   				und es ihnen verwehren zu wollen, über ihre Gefühle zu sprechen   				, egal wie sie sind.  Wir haben nicht das Recht vom Thema   				abzulenken und über das Wetter oder sonstwas zu reden....Sie   				verdienen es, jemanden zu haben der Anteil nimmt an ihren   				Gefühlen, auf ihrem Sterbebett oder ihrerm Wiedergeburtsbett   				wenn du so willst....Da ein Neugeborenes sicher nicht weiss,   				dass es in dieses Leben geboren wird, muss es beängstigend für   				es sein, den Mutterleib nach 9 Monaten zu verlassen... wie   				erschreckend muss das sein.  und wir freuen uns.  				

 Hat sich irgendetwas in Deinem Leben veraendert als direktes   				Resultat der Erfahrung?  				Ja Verliere nicht einen kostbaren   				Moment deines Lebens.  Sage denen die du liebst jeden Tag   				dass du sie liebst.  Kleine Dinge sind nur Kleinigkeiten.    				Man weiss nie wann man in die nächste spirituelle Welt gerufen   				werden wird....Es braucht nur eine Sekunde ein ganzes Leben zu   				ändern.  Wann immer es dir möglich ist, tu was du kannst um   				anderen ein gutes Gefühl von sich selbst zu geben, nur ein   				kleines Wort zu einem Fremden kann einen Unterschied für den   				Rest ihres Lebens machen. Und vielleicht, nur vielleicht, folgen sie deinem   				Beispiel und verbreiten etwas Liebe an jemand anderen, der es   				verzweifelt braucht.   				Das Geschenk der Liebe, egal wie klein es scheint, ist   				nie klein.  				

Seit dem Erlebnis, gab es irgendwelche Situation,   				Medikamente, oder Substancen die Aspekte der Erfahrung   				reproduziert haben?     				Nein           				

Haben diese Fragen und Deine Antworten Dein Erlebnis korrekt   				und im vollem Umfang umfasst und beschrieben?   				Ja Ich   				glaube Ihre Fragen sind sehr gründlich und dass ich sie so gut   				wie möglich beantwortet habe.  				

Wir wuerden uns um Hinweise freuen, die diesen Fragebogen   				(www.nderf.org) verbessern koennten.   				Ich habe im Moment keine, aber ich wünsche euch alles Gute bei euren fortgesetzten Bemühungen, jene   				die diese Erfahrungen machten und sie mitteilen wollen, zu   				suchen und zu finden.  Gott segne euch alle.  				       </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/debra_nte.htm