{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/traci_nte.htm","mytitle":"Traci NTE 494","mylang":"de"}
          	Traci NTE 494                              	            		

  		Traci NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		

            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	

Ich erinnere mich noch daran zum Wagen   gegangen zu sein, aber nicht mehr   daran wie ich einstieg... wir waren   etwa 10 Minuten unterwegs als der Unfall geschah... blitzartig Dunkelheit, schnell ist da weisses Licht, Geräusche (Summen), Rauschen (windähnlich)   - viel schneller, als ich vermutet hätte beim Lesen anderer Tunnel-Berichte,   aber doch so ähnlich wie beschrieben. Dann, totale Dunkelheit, aber nicht in dem Sinne einer Dunkelheit die das Sehen verhindert, weil wir dort   keine Augen haben. Dunkelheit ist nur ein Wort um die Leere zu   beschreiben welche alle Möglichkeiten enthält, das Fehlen jeder Beschränkung -   vollkommene Ganzheit wo es kein Bedürfnis gibt zu sehen. Ich verstehe dass   alles gut ist, und dieses ist realer und schöner und gefühlvoller als die   materielle Welt von der ich vorher angenommen hatte sie sei das Leben. Ich weiss   dass es keinen Unterschied macht ob ich in meinen Körper zurückgehe oder nicht -   erst zu diesem Zeitpunkt unterschied ich in Gedanken zwischen mir und der   natürlichen Ganzheit* eines Körpers und wandte nun kurz meine Aufmerksamkeit dem   Lärm und den Aktivitäten die unten   stattfanden zu, wo Leute in extremem Aufruhr umher hasteten - Ich fühle keine   Bindung - nicht mal zu meinen Freunden im Auto - es scheint mir, dass ich mich   nicht einmal fragte wie schwer verwundet sie wohl seien. Ich weiss da ist eine andere Option - einfach weiter zu gehen (nicht zurückzukommen). Da   ist kein Werturteil, kein Gefühl von Zweck, und ich bin nicht wirklich sicher   warum ich entscheide zurückzukommen - es ist so als verstehe ich es auf einer   anderen Ebene, die keinen Dialog braucht, so dass ich nicht durch den Prozess   einer Erklärung hindurch musste. Dies war um die Zeit als man mich in die   Ambulanz brachte. Dann verband ich   mich langsam wieder mit meinem Körper und einige Stunden später konnte ich   wieder mit ihm interagieren. 

      *als ich meinen Fokus auf die Frage lenkte, zurück oder nicht, trennte ich mich von dem, was ich jetzt als himmlische Essenz beschreiben   kann - zugleich begann ich wieder in sprachlicher Form zu denken - ich begann zu   beschränken, zu spezifizieren, meinen Fokus zu begrenzen auf das, was als   normaler Kontext zu verstehen ist - erst Jahre später, nach viel Torheit,   beruhigte ich mich genug um anzufangen, den Sinn des Ganzen zu verstehen.    

Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte Medikamente   oder Substanzen, die die Erfahrung beeinträchtigen hätten können?   Nein     

War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?       Ja Worte können die Erfahrung nicht   ausdrücken, - und es dauerte viele Jahre ehe mein Verstand bereit   war das was geschehen war zu &#39;benennen&#39; - die Worte die ich benutzen würde um es   zu erzählen blieben dieselben, aber die Klarheit vertiefte sich erst, als ich   einen Kontext und eine Sprache gefunden hatte, die ich mit anderen teilte - aber   noch immer ist es schwierig zu übermitteln....    

  Zu dem Zeitpunkt der Erfahrung, gab es einen lebensbedrohende Umstaende?       Ja Ich wurde vom Rücksitz   durch die Windschutzscheibe eines VW Käfers geschleudert, der frontal mit etwa 40 mph (64kmh) in einen anderen grösseren Wagen krachte. Ich war mehrere   Stunden bewusstlos. I was unconcious for several hours.    

  Wie war der Bewusstseinszustand und Wahrnehmung waehrend der Erfahrung   Körperlich war ich &#39;bewusstlos&#39; und ich   war nicht besonders beunruhigt was mit meinem Körper geschah. Ich bemerkte   Notfallhelfer, und später Klinikpersonal, Familie, und Freunde, aber sie waren   nicht so wichtig. Ich empfand eine grosse Klarheit - das Gegenteil von Verwirrung. Ich wurde nicht durch körperlichkeiten wie beispielsweise Gedankenprozesse gehemmt, und besass vollkommenes   Verstehen.    

War die  Erfahrung  vergleichbar mit einem Traum   Wie in Träumen, gab es keine Begrenzung durch uns wohlbekannte physikalische theorien.   Ansonsten war alles viel klarer als im Traum - oder unserer regulären &#39;wachen&#39; Wirklichkeit.    

Hast Du eine Trennung von Bewusstsein und Körper   erfahren?      Ja Ich war mir   bewusst, vollkommen unabhängig von irgendeiner Form zu sein und ich konnte meinen Körper und die physische welt &quot;sehen&quot; aus   eine Höhe von ungefähr 3 Metern.    

  Welche Emotionen hast Du waehrend der Erfahrung empfunden?    ruhig, weder glücklich noch traurig, Akzeptanz, Friede, Liebe ohne   anhaftung    

Hörtest du ungewöhnliche Töne oder Geräusche?     Ich verstand Ton und Geräusche, aber ich hörte sie nicht -   das einzige so scheint es mir, was ich auf normale Art und Weise hörte, war das   Rauschen beim Eintritt und beim Austritt.     

Bist Du durch einen Tunnel gegangen?     Uncertain eher wie flüchten   durch einen Tunnel - wie nach einem tiefen Tauchgang aus dem Wasser   hochschiessen aber wirklich wirklich   schnell, und etwas Vergleichbares beim Zurückkommen, da aber eher graduell und wie durch einen Kamin - wie Leben, das nach   unten schwebt ohne Begrenzungen    

Sahst Du ein Licht?     Ja weiss in Verbindung mit den   Tunnel-Ding      schwarz verbunden mit mir selbst ohne Gestalt - obwohl alle Farben (Regenbogen)   waren abrufbereit      tief blau verbunden mit dem Einssein    

Hast du andere Wesen getroffen oder gesehen?     Nein da waren keine trennenden   Gestalten oder Wesen, aber ich war nicht allein, denn ich war Eins mit allem,   ich fühlte keine Präsenz von verstorbenen Familienmitgliedern oder von einem   Gott, aber ich war auch nicht getrennt von ihnen, ich wusste hätte ich   irgendetwas gebraucht - Idee, Form, Kommunikation ich hätte sie erfahren können   - aber da war kein Bedarf    

Hast Du eine Rückführung oder Schau vergangener   Tatsachen erlebt?  Nein Mir scheint da gab es noch nicht   genug, da ich ja immer noch ein Kind war - auch wenn ich das damals nie   zugegeben hätte. ich begriff, was ich jetzt Karma nennen würde - die   Auswirkungen unseres Körpers, unserer Redeweise, und unseres Geistes sind das   was wir erfahren, aber es gab keine formale Bewertung . Es würde mich   überhaupt nicht überraschen wenn es das nächste mal so wäre -    

Hast du irgendetwas beobachtet oder gehört, was später   verifiziert werden kann?     Nein      

Hast Du  eine  wunderschoenen or besonderen Ort oder Dimensionen gesehen oder besucht? Ja ja -   aber obige Beschreibung ist das   Klarste was ich derzeit dazu sagen kann.    

Hattest du eine veränderte Wahrnehmung von Raum und   Zeit?      Ja nicht   verändert - es gelang mir sie besser zu verstehen      Zeit ist relativ      Raum ist unendlich und viel komplexer als unser Geist es sich vorstellen kann    

  Hattest Du Zugang zu speziellem/ universellem Wissen oder Verstaendnis?     Ja Es war so als sei ich Teil   eines grossen Computers und dieser enthielt Dateien, welche alles erklären   konnten, und alles was ich zu tun hatte war hinzuschauen, aber dies wissend,   hatte ich dennoch kein Bedürfnis dazu.      Das universale Gesetz ist Liebe und Friede unsere gegenwärtigen   Erfahrungen sind abhängig von früheren Reaktionen auf frühere Erfahrungen, und   unsere zukünftigen sind abhängig von unseren heutigen Manifestationen, aber alles wird getragen von   der Liebe/Energie welche die Basis allen Lebens ist. Materielles kann ihm weder Schaden zufügen noch es verbessern.      ich kann keinen anderen Zweck erkennen als zu lieben und zu versuchen Leiden bei   andern zu lindern - und ich habe viele viele Jahre verbracht zu versuchen das   auszuarbeiten - wobei ich mich immer wieder gefragt habe, warum ich mich nicht   besser umgesehen habe während ich dort war, anstatt es jetzt heraus zu finden wo es mir wieder verborgen ist.    

  Hast Du eine Grenze oder physische Barriere erfahren? Ja ich musste mich entscheiden weiter   zu gehen oder wieder zurück und war begrenzt durch diese Wahl     

Bist du dir zukünftiger Ereignisse bewusst geworden?     Uncertain Bin ich   nicht, aber ich spürte, dass ich alles was ich wollte hätte wissen können.   Bei einer Gelegenheit vorher, und einige male danach, hatte ich Traumerfahrungen   die sich von normalen Träumen absetzten, sie traten auf in Verbindung mit   zukünftigen, und in Uebereinstimmung mit traumatischen Geschehnissen.    

  Hattest Du die Wahl in deinen Koerper zurueckzukehren?     Ja wie oben- nicht emotional und ich   forsche immer noch nach dem, was mich zurückkommen liess.    

  Hast Du irgendwelche hellseherische, paranormale oder andere besondere   Faehigkeiten seit dem Ereignis, die Du vorher noch nicht hattest?   Uncertain   ich bin viel gefühlvoller und für immer verändert. ich war, und bin nichts   besonderes    

Hast du deine Einstellung oder deinen Glauben geändert   nach den Ereignissen?  Ja Es zu verstehen, war ein   langsamer und langer Prozess - und ich war viele Jahre zu beschäftigt um mich   hineinzuknien - aber das fundamentale Kernwissen war immer in mir - lieben und anderen helfen, das ist das was zählt.       Nun da ich nicht länger versuche mein Leben von der Erfahrung zu trennen, und   ich einen Rahmen dafür habe auf den   ich mich konzentrieren kann, ist es mir gelungen in Richtung eines authentischen   Lebens zu arbeiten, das die Realität meines Erlebens annimmt und anerkennt.       Es hat mich sicherlich bereit gemacht, Dinge die in diesem Kontext Sinn machen   anzunehmen und ich WEISS sie sind richtig.    

  Hat die Erfahrung Deine Beziehungen zu Menschen veraendert, oder Dein taegliches   Leben? Deine Religion, deren Ausuebung? Dein Arbeitsleben oder Karriereplaene?     ich hörte auf ein Programm für soziale Dienste zu verwalten,   als ich erkannte, mein Herumwuseln   war nicht so hilfreich, im Gegensatz zu dem was ich erreichen könnte, wenn ich die Natur des Realität besser verstehen   würde. deshalb habe ich während etwa 5 Jahren für mich selbst   studiert und während der letzten anderthalb Jahren tibetischen Buddhismus   praktiziert.       Ich bin viel weniger gefährlich als ich mal war.    

Hast Du diese Erfahrung anderen mitgeteilt?     Ja meinem Mann, ein paar   Leuten während einer buddhistischen Buchbesprechung, und einem Lama. Ihre   Reaktionen waren offen und unterstützend. ich habe ungemein viel Nutzen   davon gehabt die Erfahrung in Worte zu fassen  und   eine gelegentliche Frage öffnete ein riesiges Verständnis (über den Moment der   Trennung meines Bewusstseins zurück in &#39;mein&#39; alles im Gegensatz zum &#39;alles&#39;).   Aber ich fange erst an mich zu öffnen.    

Welche Emotionen hattest du nach deinem Erlebnis?       ich denke ich verdrängte es und fokussierte auf das Glas in   meinem Kopf und die anderen   Verletzungen meiner Freunde und dann.... sind Jahre vergangen und jetzt erst   verstehe ich wie sehr ich durch das alles gesegnet wurde - welch ein seltenes Geschenk es war    

Was war der beste, was der schlechteste Teil deiner   Erfahrung?      Es gibt keinen schlechtesten Teil -   natürlich tat es weh und war unangenehm sobald ich zurück war, aber der Friede   den ich fühle war das Ganze mehr als   wert    

  Hat sich irgendetwas in Deinem Leben veraendert als direktes Resultat der   Erfahrung?      Ja ich   habe keine Angst, und auch wenn ich immer wieder vergesse was wichtig ist -   fahre ich gewöhnlich nicht fort etwas zu tun das nicht hilfreich ist, sobald ich   mir darüber klar werde.     

Seit dem Erlebnis, gab es irgendwelche Situation, Medikamente, oder   Substancen die Aspekte der Erfahrung reproduziert haben? Ja Unter   verschiedenen Umständen ist mir viele male ähnliches widerfahren oder   Teilerfahrungen zugestossen, doch nichts so Unbelastetes.    

  Haben diese Fragen und Deine Antworten Dein Erlebnis korrekt und im vollem   Umfang umfasst und beschrieben?     Ja     

Wir wuerden uns um Hinweise freuen, die   diesen Fragebogen (www.nderf.org) verbessern koennten.     ich bin immer noch am verstehen und weiss, dass ich diese Erfahrung   weiter erforschen werde - wenn ich wüsste wonach zu fragen würde ich fragen,   aber ich schätze ihre Arbeit und helfe gern wo ich nur kann.       		 </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/traci_nte.htm