{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/chae_nte.htm","mytitle":"Chae NTE 10048","mylang":"de"}
          	Chae NTE 10048                              	            		

  		 Chae NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  				Ich musste operiert werden. Eine Brustbiopsie wegen Knötchen.   				Ich war 18 Jahre alt und schwanger mit meinem ersten Kind . Ich erhielt nur eine lokale   				Anästhesie so dass ich bewusst mitbekam was geschah. Es sollte   				eine einfache ambulante Operation sein, was bedeutet dass ich   				sofort danach wieder nach Hause konnte.   Ich konnte   				es spüren als der Arzt mich aufschnitt und die Knötchen   				entfernte, so als würde die Anästhesie nicht so richtig wirken   				wie sie sollte.   Der Arzt bemerkte mein Unwohlsein   				denn er fragte mich ob ich spüren würde wie er an mir arbeitete,   				und ich sagte ihm ja so sei es. Ich vermute,   er   				glaubte es mir nicht denn er unternahm nichts dagegen.   </b>  				  				

      				Als nächstes drehte sich alles in meinem Kopf und ein sehr   				starkes Hitzegefühl durchzog meinen gesamten Körper bis in die   				Zehenspitzen. Und dann fühlte ich meinen Körper überhaupt nicht   				mehr. Blitzartig erschienen meine Lebenserinnerungen for meinen Augen als sähe ich einen sehr schnell   				ablaufenden Film.   In diesem Augenblick spürte ich   				wie sich mein Körper von demjenigen auf dem Operationstisch   				trennte und ich begann zu schweben. Währenddessen konnte ich den   				Arzt und die Krankenschwestern reden hören. Ich hörte den Doktor   				sagen, &quot; ihr da   				kommt her wir verlieren sie wir verlieren sie&quot; und dann ging   				alles durcheinander und ich konnte nicht mehr verstehen was sie   				redeten. Ich konnte nur Aerzte und Krankenschwestern sehen die   				verzweifelt an mir arbeiteten.   </b>  				  				

      				Sofort überfiel mich ein Gefühl grosser Angst als ich nach oben zu einem riesigen langen Tunnel hin schwebte, welcher   				aussah wie ein Partyhut von der Seite. Die Oeffnung durch die ich hereinkam war   				breit, aber der Ausgang am Ende des Tunnels verkleinerte sich   				und da war ein helles, helles, fast blendendes Licht am Ende.     				Dort eingetaucht in das Licht war ein Mädchen, das am Ende des   				Tunnels auf mich wartete. Sie trug ein Kleid/Robe. Es konnte das   				eine oder andere sein. Ihre Robe war so hell wie das Licht am   				Ende des Tunnels und ihre Haut hatte keine Farbe. Sie selbst sah   				aus wie aus Licht aber sie hatte ein Gesicht und Hände. Ihre   				Robe bedeckte ihre Beine und Füsse so dass ich mich nicht an   				welche erinnern kann.    Sie wusste dass ich   				Angst hatte also streckte sie die Hand nach mir aus und      				tröstete mich. Sie teilte mir mit, dass ich ok sein würde und   				sogleich erfüllte mich ein Gefühl von Ruhe. Eine Ruhe wie ich   				sie nie vorher erfahren hatte. Es war sehr friedvoll.   </b>  				  				

      				Ich drehte mich weiterhin um, um nach unten zum Operationssaal   				zu schauen, aber sie sagte mir ich solle mir keine Sorgen machen   				um das was hinter mir lag, weil dort wo sie mich hinbrachte bessere Dinge auf mich   				warteten. Ich willigte ein und ging näher zum Ende des Tunnels.   				Ich hatte gar kein Gefühl von Geräuschen. Auch wurden keine   				Worte gesprochen. Ich konnte ihre Gedanken lesen und sie die   				meinen, also brauchten wir keine Stimmen um miteinander zu   				kommunizieren. Ich sagte ihr meinen Namen und sie erzählte mir   				dass, wo wir hingingen, ich keinen Namen bräuchte, was mich ein wenig verwirrte,   				aber ich vertraute ihr weil sie so lieb war. Als wir dem Ende   				des Tunnels näher und näher kamen konnte ich die Wärme des   				Lichts fühlen. Wir sahen uns an und lächelten uns zu und dann   				näherten sich uns zwei Männer , gekleidet wie sie, sie grüssten   				mich und hiessen mich willkommen. Jedermann gab mir das Gefühl   				zu Hause angekommen zu sein und ich wollte so gern mit ihnen   				gehen. Ich freute mich darauf und machte mir nichts mehr aus   				meinem zurückgelassenen Leben, weil ich wusste dass alles in   				Ordnung war mit meiner Entscheidung bei diesen sympathischen   				Wesen zu bleiben.   Plötzlich sah mich einer der   				Männer der mich begrüsst hatte an und erklärte mir, dass ich   				zurückgehen müsse weil es noch nicht die richtige Zeit für mich   				war mit ihnen zu gehen. Ein Gefühl von Traurigkeit überfiel mich   				da ich nicht zurückgehen wollte. Dann ein Gefühl von Verwirrung   				und Unentschlossenheit. Ich war konfrontiert mit der   				Entscheidung zurückzugehen oder bei ihnen zu bleiben.     				Tief in meinem Herzen wusste ich dass ich nicht zurückwollte da   				ich kein Bedürfnis dazu verspürte. Ich brauchte niemanden und   				nichts hier, aber er versicherte mir, dass sie alle wieder da   				sein würden um mich zu empfangen wenn meine Zeit gekommen sei.   				Er stellte total klar, dass es schon ok für mich sei mit ihnen   				zu kommen, aber dass er der Meinung sei es sei keine gute   				Entscheidung für mich. Er machte mir auch sehr sehr klar, dass,   				wenn ich einmal den Tunnel verlassen hätte, ich nicht mehr   				zurückkehren würde und ich für immer bleiben müsse. Für mich   				hingegen war das vollkommen ok.   Das Mädchen das mich   				enpfangen hatte, wollte mich nicht wegschicken aber er warf ihr   				einen Blick zu als wolle er sagen nimm dich zusammen und mach es   				ihr (mir) leichter die Entscheidung zu treffen.      				Ich konnte seine Gedanken nicht wirklich hören aber ich konnte   				es an dem Ausdruck seines Gesichts erkennen. Nun lächelten alle   				wieder und mein Körper schwebte rückwarts bis ich sie nicht mehr   				sehen konnte. Ich war nicht mehr in dem Tunnel und mir schien   				als würde ein Sog mich zurück in meinen Körper auf dem   				Operationstisch ziehen.   Ich wachte auf als der Doktor meinen Namen rief.       				 </b>  				  				

      				Ich musste mit jemand darüber reden und erzählte später am   				gleichen Tag meiner   				Mutter was ich erlebt hatte, und sie verwarf es vollständig und   				sagte mir dass alles meiner Imagination entsprungen sei und ich   				alles vergessen und auch niemand sonst davon erzählen solle. Sie   				sagte mir dass ich mir nur Dinge einbilde und nichts davon wahr   				sei. Für mich war das schwierig zu unterdrücken weil ich wusste,   				dass das was ich erlebt hatte, genauso real war wie in diesem   				Moment mit ihr zu reden. Ich kann es immer noch sehen als sei es   				erst gestern geschehen.   				  				NDERF fragt:  Hattest du ein Gefühl von Vertrautheit als du   				den anderen Wesen begegnet bist?  Als du dein erstes Kind   				bekommen hast,   war es ein Mädchen?  				

  				Chae antwortet: Ich fühlte eine gewisse Vertrautheit mit den zwei   				anderen Wesen. Ich hatte das Gefühl sie schon zu kennen. Ja, ich   				gebar eine Tochter und hatte den Drang sie KEARA zu nennen. Es ist ein russischer Name und wird Ki *a *ra ausgesprochen. Es war als sei dieser   				Name mir eingegeben worden, denn ich weiss nichts über Russland     oder das russische Volk. </b>  				  				    Ich hatte auch einige Erfahrungen, ich weiss   				nicht ob ich sie übersinnlich nennen soll, weil ich mich nicht   				als Medium betrachte, aber ich habe Dinge vorhergesehen ehe sie   				geschahen, und hatte immer und immer wieder Deja Vu Erlebnisse.   				Orte und Ereignisse die mir zu vertraut waren. Auch Pfade in   				meinem Leben die ich einschlagen sollte wurden mir enthüllt und   				ich habe sie, bis vor Kurzem immer verworfen, wegen den   				Ueberzeugungen meiner Mutter. Menschen denen ich begegnen werde,   				wurden mir gezeigt . Das verrückte bei all dem ist dass es sich   				nicht seltsam anfühlt, oder mich unbehaglich macht. Es fühlt   				sich ganz normal an wenn Visionen auftreten. Wissen Sie was all   				dies bedeuted? Warum ist mir dies passiert? Vielen Dank für Ihre   				Mühe!  				

      </span></body>  

[1] https://www.nderf.org/German/chae_nte.htm