{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/anne_nte.htm","mytitle":"Anne NTE 491","mylang":"de"}
          	        Anne NTE 491                              	  		      	  
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	  	  		  		

  		  		 Anne NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben</td>    	</tr>        	  	  		    Erfahrungsbeschrieb :  

        Am Tag vor meiner NTE ging ich zum Arzt   weil ich kaum noch sitzen konnte. Als er mein Rektum untersuchte entdeckte er   dort einen sehr grossen Abzess und schickte mich gleich zu einem Chirurgen,   dieser setzte sofort einen Termin für die Operation am folgenden Tag fest.    In jener Nacht in meinem Bett, fühlte ich wie mein Geist meinen Körper   verliess und ich sah mich selbst auf dem Bett liegen, das machte mir Angst, und   ich versuchte meinen Mann zu wecken aber er wachte nicht auf.  

  Am nächsten Tag machte ich mir im Badezimmer einen Einlauf zur   Vorbereitung auf die rektale Operation und ich bemerkte Blut in der Toilette.   Als ich aufstand ..bekam ich starkes Herzrasen und grosse Angst, ich hatte das   Gefühl sterben zu müssen. Ich bekam eine grosse Atemnot und in mir war die   Gewissheit zu sterben. Ich begann zu beten denn ich wollte nicht dass meine   Kinder mich tot im Badezimmer auffinden, und ein Gefühl überkam mich, dass, wenn   ich jetzt losliess, würde ich sterben. Ich fühlt mich dennoch sehr friedvoll.   Ich entschied nicht aufzugeben und dachte, wenn ich mich in die Wanne legen   würde, so könnte ich ein wenig entspannen.. und die Aufregung würde sich legen.   Also stieg ich in die Wanne und als ich dort lag, begann mein Geist wieder den   Körper zu verlassen und ich sah mich selbst in der Wanne sitzen.. Das liess mich   ausflippen und ich kletterte wieder aus der Wanne, weil ich auch nicht wollte   dass die Kinder mich tot in der Wanne finden. Ich kroch zum Telefon und rief die   Nachbarin an und bat sie zu mir herüber zu kommen und mir beim Ankleiden zu   helfen. Sie kam herüber und ich war zwar schwach aber fühlte mich besser, mit   ihrer Hilfe ging ich dann nach unten. Mein Schwiegervater kam und brachte mich   zur Klinik zur Operation. Als ich im ambulanten Chirurgiezentrum ankam , wollten   sie mich an den Tropf legen, hatten aber Schwierigkeiten damit. Dann legten sie   mir dir Blutdruckmanchette an aber es zeigte nichts an. Ich lachte und sagte zur   Schwester, dass da irgendeine Störung drin war. Als der Anästhesist hereinkam,   hatte ich dieses Bedürfnis ihm zu sagen er dürfe mich nicht sterben lassen. Ich   erinnere mich an seinen Blick, als sei ich nicht ganz bei Trost. Ich wurde in   den OP gebracht und als sie mich an den Monitor anschlossen, sah ich den   Herzrythmus V-Tach, and ich schaute auf den Blutdruckmonitor und der Blutdruck   lag bei 40, Tendenz fallend.

 

      Der Anästhesist war sehr aufgeregt und begann im Raum herum   zu rennen, dann plötzlich, verliess mein Geist meinen Körper, und ich fühlte   mich heraus gesogen wie in ein Vakuum. Mein Geist stieg hoch aus der Klinik   heraus ins Universum. Will heissen ich fühlt mich wie bei "Star Trek", mein   Geist reiste sehr schnell und ich sah die Erde unter mir und ich schien mitten   unter den Sternen zu sein. Dann völlig überraschend ... hörte ich ein "Bums" und   landete in diesem sehr wolkigen Ort, und die Leute die ich sah, waren all diese   Verstorbenen, welche ich als Krankenschwester versorgt hatte. Sie lächelten alle   und hiessen mich willkommen. Sie traten auseinander und mir kam mein Vater, der   6 Monate vordems gestorben, entgegen. Und ich erinnere mich wie glücklich ich   war, denn ich hatte Papa so sehr geliebt und er war gestorben.

 

      Mein Vater lächelte mir zu nahm meine   Hand und führte mich zu einem Tunnel. Der Tunnel schien sich langsam vor- und   zurück zu bewegen, und als ich davor ankam. Dieses helle Licht schien auf mich   und ich fühlte keinen Schmerz, und diese unglaubliche Liebe die in mir strahlte.   ich trat in den Tunnel ein und in der Mitte des Tunnels stand eine weiss   gekleidete Gestalt mit langem Haar, mit dem Rücken zu mir. Ich fühlte   unglaubliche Liebe von dieser Person kommen und ich wusste in meinem Innersten,   wenn er sich zu mir umdrehen und mich ansehen würde, wäre ich definitiv tot.   Jenseits dieses Mannes war ein unglaublicher Ort. Die Farben waren    interaktiv und lebendig. Es schien wie ein Paradies, mit der Ausnahme..   die Farben waren lebendig und die Steine and der Himmel und Gras und Wasser   schienen so wunderschön und alles interagierte mit allem. Ich sah mein Leben vor   mir aufblitzen wie einen sehr schnell ablaufenden Film, und ich sah alle guten   und schlechten Dinge, die ich in meinem ganzen Leben getan hatte. Auf einmal   hörte ich drei Stimmen..und sie sagten.."Du kannst bleiben oder gehen". Und ich   dachte bei mir, Ich kann bleiben oder gehen? Und ich sagte, "ich bin nicht gut   genug um hier zu sein", und die Stimmen antworteten, "Oh, aber das bist du"..   und ihre Stimmen waren so sanft.. Und der Gedanke dort zu bleiben gefiel mir so   gut. Und ich wollte bei meinem Vater bleiben, aber plötzlich fühlte ich dieses   Zerren an meinen Schultern. Es schien an mir zu ziehen, und ich wusste sofort   dass es die Gebete meiner Familie waren, meiner Kinder.. und sogleich, sagte ich   "ich muss gehen", In dem Moment schoss ich direkt aus dem Tunnel und flog durch   das Universum, hörte einen "Bums" und war zurück in meinem Körper.

  Mein Doktor war über mich gebeugt und sagte, "Anne warum hast du mir   nicht gesagt, dass du so krank bist, du hattest einen Herzstillstand, wir haben   dich wiederbelebt und die Operation ohne Anästesie gemacht und du wirst   wahrscheinlich sterben, denn du hast einen septischen Schock. Und ich antwortete,   "Oh nein Doktor Cimino, Ich war im Himmel und ich musste zurückkommen, Ich werde   nicht sterben". Ich war sehr krank während 6 Monaten und wurde im Ganzen 5 mal   operiert und oft septisch geworden, aber ich überlebte.

 

  Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte Medikamente   oder Substanzen, die die Erfahrung beeinträchtigen hätten können? :       No   

 

  War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?       No   

 

    Zu dem Zeitpunkt der Erfahrung, gab es einen lebensbedrohende Umstaende?       Yes      YJa, Ich hatte einen   Herzstillstand auf dem Operationstische und mir wurde gesagt, nach meiner NTE,   dass ich sterben würde. Denn ich hatte einen Septisch Schock, aber ich bin nicht   gestorben.. ich überlebte.

   

        Wie war der Bewusstseinszustand und Wahrnehmung waehrend der   Erfahrung        Ich fühlte mich sehr wach

  War die Erfahrung vergleichbar mit einem Traum       Nein, für mich war es real

  Hast Du eine Trennung von Bewusstsein und   Körper erfahren?        Yes     Ich fühlte   dass mein Geist von meinem Körper getrennt war, denn es war mein Geist der   meinen Körper verliess.

  Welche Emotionen hast Du waehrend der Erfahrung empfunden?        Zuerst war ich erschrocken,    aber dann ermutigt und getröstet.

  Hörtest du   ungewöhnliche Töne oder Geräusche?         Ich hörte nur das "Bums" von meinem Geist als er den Körper verliess und wieder   eintrat. Ich hörte die drei Stimmen im Tunnel, alles andere schien mentale   telepathie.

   

    Bist Du durch   einen Tunnel gegangen?         Yes      Ich kam nur bis zur Mitte des Tunnels, dann   als ich wählte zur Erde zurückzukommen, verliess ich ihn sofort

   

    Sahst Du ein   Licht?         Yes      Ich sah ein Licht vor dem Tunnel, es war wie   ein riesiger Scheinwerfer, der allen Schmerz wegnahm, und reine Liebe schenkte.

 

    Hast du andere   Wesen getroffen oder gesehen?         Yes      Ich sah all diese verstorbenen Patienten, die   ich in meinem Leben gepflegt hatte, und ich sah meinen    verstorbenen Vater, und ich sah das Wesen in der Mitte des Tunnels,   welches ich als Jesus wahrnahm.

   

        Hast Du eine Rückführung oder Schau   vergangener Tatsachen erlebt?            Yes      Ich   sah mein gesamtes Leben vor mir aufleuchten, sofort alle guten und schlechten   Erfahrungen. Ich lernte dass wir, vor allen Dingen in diesem Leben, lieben   müssen. Und wir verantwortlich sind für unsere minütlichen Taten und die   Reaktionen aufeinander, und dass unsere Leben so sehr miteinander verwoben sind,    und ein Leben ist sehr wichtig im Zyklus des Lebens.    Ich lernte, dass Selbstmord die unverzeihliche Sünde gegen das   Menschentum ist, denn das Leben ist so ehrfürchtig und sollte nicht als   selbstverständlich angesehen werden. Leiden ist erforderlich eine höhere Stufe   zu erreichen, und vor allem sind wir hier auf der Erde um zu lieben und geliebt   zu werden. Ich habe gelernt, dass ein einfaches Lächeln, ein freundliches Wort   oder Anerkennung, den Lebensweg einer Person verändern können. Ich erhielt das   Geschenk der Erkenntnis, Visionen, und die spirituelle Bewusstheit woraus das   Universum besteht.  

   

  Hast du irgendetwas beobachtet oder gehört, was später   verifiziert werden kann?       No         

   

    Hast Du eine wunderschoenen or besonderen Ort oder Dimensionen gesehen oder   besucht        Yes      Ich   sah das Paradies auf der anderen Seite des Tunnels, den allerschönsten Ort den   ich jemals gesehen habe.

 

  Hattest du eine veränderte Wahrnehmung von Raum und   Zeit?        Yes      Ich   fühlte dass ich in einer anderen Dimension war. Ich fühlte dass ich im Himmel   war.

    Hattest Du Zugang zu speziellem/ universellem Wissen oder Verstaendnis?       Yes      Ja ich habe gespürt, dass   ich das Geheimnis des Universums gefunden habe, das heisst zu lieben über alle   Reichweiten hinaus ohne Ma ß .

 

    Hast Du eine Grenze oder physische Barriere erfahren?       Yes      Ja ich sah wie ich diese Welt   verliess und einen anderen Ort betrat, wo ich nie vorher gewesen war.

 

    Bist du dir   zukünftiger Ereignisse bewusst geworden?         Yes        Ich wurde darauf aufmerksam   gemacht, dass ich diese Prüfung überleben würde.

   

    Hattest Du die Wahl in deinen Koerper zurueckzukehren?       Yes      Ja mir wurde die Wahl gelassen zu   bleiben oder zu gehen, und ich fühlte das Ziehen meiner Familie zu meinem Körper   zurückzukommen, also entschied ich zu gehen.

 

    Hast Du irgendwelche hellseherische,   paranormale oder andere besondere Faehigkeiten seit dem Ereignis, die Du vorher   noch nicht hattest?            Yes      Ja,   ich kann manchmal die Gedanken anderer lesen, ich kann in andere hineinsehen,   gut und schlecht, Ich habe herausgefunden, dass die elektrische Leitfähigkeit   meines Körpers sich verändert hat, wenn ich sehr aufgeregt war, deswegen war ich   mal in meinem Auto eingesperrt, Kopiermaschinen drehten durch, ich kann nicht   längere Zeit Uhren tragen sonst bleiben sie stehen und ich hatte Visionen die   wahr wurden, manchmal kann ich mit Verstorbenen kommunizieren und ich habe   Urteilsvermögen. Anfangs hat die Nähe von    Menschenmengen mich wegen ihrer Energie aufgewühlt und erschüttert.  

 

  Hast du deine Einstellung oder deinen Glauben geändert   nach den Ereignissen?     Yes        Meine ganze Sichtweise auf das Leben hat sich zum positiven verändert.

 

    Hat die Erfahrung Deine Beziehungen zu Menschen veraendert, oder Dein taegliches   Leben? Deine Religion, deren Ausuebung? Dein Arbeitsleben oder Karriereplaene?      Es kann stören oder helfen je nach der Einsicht die ich von   jenen um mich herum bekomme. Ich habe eine stärkere Bindung mit Gott, und ich   arbeite noch als Krankenschwester.

   

  Hast Du diese Erfahrung Anderen mitgeteilt?       Yes      Nach meiner Erfahrung kamen   viele Leute in mein Zimmer um davon zu hören, viele sagten es hätte sie tief   verändert. Manche sind skeptisch. Manche Leute können mit    tieferer Hingabe andere lieben.

 

    Welche   Emotionen hattest du nach deinem Erlebnis?         MViele Emotionen, Zweifel, Glaube, Hoffnung, Erkenntnis, wissen dass es ein   Leben nach dem Tod gibt, keine Angst vor dem Tod, Mitgefühl für die Todkranken.   Aufregung wenn ich in der Nähe von starker Energie bin. Aber auch Annahme meines   Geschenks.

  Was war der beste, was der schlechteste Teil deiner   Erfahrung?        Bester Teil, dass ich weiss das Leben   geht weiter nach dem Tod, schlechtester Teil, ich bin anders jetzt und manchmal   fühle ich mich ziemlich allein, als würde ich nicht mehr richtig hineinpassen...

 

    Gibt es noch   irgendetwas, was du deiner Erfahrung hinzufügen möchtest? Is there anything else you would like   to add concerning the experience?         Es ist wirklich passiert und ich bin für immer verändert.

 

    Hat sich irgendetwas in Deinem Leben veraendert als direktes Resultat der   Erfahrung?        Yes      Ja,   ich habe eine akute Sensibilität für jemandes Leiden, ihren Schmerz,    ihr Bedürfnis nach Trost... und ich habe die Fähigkeit ihre Herzen zu   berühren.

 

    Seit dem Erlebnis, gab es irgendwelche Situation, Medikamente, oder Substancen   die Aspekte der Erfahrung reproduziert haben       No       

 

    Haben diese Fragen und Deine Antworten Dein Erlebnis korrekt und im vollem   Umfang umfasst und beschrieben?       Yes     

   

        Wir wuerden uns um Hinweise freuen, die diesen Fragebogen   (www.nderf.org) verbessern koennten.       NO

   

    </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/anne_nte.htm