{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/william_s_nte.htm","mytitle":"William S NTE 505","mylang":"de"}
          	William S NTE 505                              	            		

  		William S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		

            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	

  		Ich war in einen Motorradunfall verwickelt und erinnere mich, daß ich in   		einem Feld lag, mit schrecklichen Schmerzen in meinem Rücken. Ich prüfte   		dann, ob ich meine Gliedmaßen bewegen konnte und es funktionierte. Das   		Nächste, daß mir in Erinnerung kommt ist, daß ich wußte, ich bin in   		einer Art gläsernen Lift wo ich warten mußte, die Tür öffnete sich und   		ich trat nach draußen, es war alles weiß und war sehr beruhigend. Ich   		blickte auf meine linke Seite und da standen Menschen in einer Reihe von   		Kindern bis zu Erwachsenen jeden Alters. Da war auch ein Baum. Ich sah   		nach vorne und in der rechten Ecke war jemand in einer weißen Robe und   		an seiner Seite kniete ein Soldat mit einer Waffe. Ich bemerkte, daß er   		moderne, heutige Kleidung trug.  		  		

  		In ihrer Mitte war ein helles Licht und ich bemerkte plötzlich wo ich   		war, ich erinnerte mich an diese Programme, wo Menschen gesagt haben,   		geh nicht zum Licht, was ich sowieso nicht tun wollte, aber ich wußte   		nicht was ich tun sollte..., ich dachte soll ich einen Körper von hier   		wählen, damit ich zurück in ihn gehen kann. Plötzlich hörte ich meinen   		Namen rufen über die rechte Ecke, ich blickte hin und da war eine   		wirbelnde Wolke mit einer Art Blitz inmitten von ihr, ich dachte, daß   		ich zurückgehen wolle zu meiner Frau. Also ging ich und mein Name wurde   		lauter und ich hörte wie jemand sagte:&quot;Wir haben vf (was in Deutsch   		gesagt wurde). Ich rang nach Atem und öffnete meine Augen und der   		Notarzt sah auf mich herab und da war medizinisches Personal, daß meine   		Lederhosen aufschnitt. Ich wurde dann in ein medizinisches Koma   		versetzt, in dem ich schreckliche Albträume hatte.  		  	

  		Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte Medikamente oder Substanzen,   		die die Erfahrung beeinträchtigen hätten können?  Nein  		  		

  		War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?  Nein  		  	

  		Wie war der Bewußtseinszustand und die Wahrnehmung während der Erfahrung?  Total wach und klar.  		  		  		

War die  Erfahrung  vergleichbar mit einem Traum?  Ich dachte zuerst   		daran, in einem Traum zu sein, bis ich bemerkte wo ich war.  		  		

  		Hattest du eine Trennung von Bewußtsein und Körper erfahren?    		Unsicher  		  		

  		Welche Emotionen hattest du während deiner Erfahrung empfunden?            		Zuerst war ich verwirrt, aber mit einer Art Beruhigtsein, alles war sehr   		beruhigend aber da war auch ein leichtes Unbehagen, als ich bemerkte,   		daß ich dort war und niemand mit mir sprach oder auf mich blickte.  		  		

  		Hörtest du ungewöhnliche Geräusche oder Töne?  Meinen Namen rufen   		aus der Ecke.  		  	

  		Bist du durch einen Tunnel gegangen?  Ja, in der linken Ecke war   		eine wirbelnde Wolke mit einer Art Blitz mitten drin, in dieser wurde   		mein Name gerufen und es war der Weg nach Hause.  		  		

  		Hast du ein Licht gesehen?  Ja, es war ein helles Licht,   		kreisförmig aber nicht sehr groß ungefähr 18 - 24 inch. im Durchmesser,   		es war zwischen zwei Personen.  		  		

  		Hast du andere Wesen getroffen oder gesehen?  Ja, sie waren   		an meiner linken Seite in einer Reihe und zwei vorne an der rechten   		Ecke. Ich kannte nicht einen von ihnen und niemand sprach mit mir.  		  		

  		Hast du eine Rückführung oder Schau von vergangenen Tatsachen erlebt?    		Nein  		  		

  		Hast du irgendetwas gehört oder beobachtet, was später verifiziert   		werden kann?  Nein  		  		

  		Hast du einen wunderschönen oder besonderen Ort oder eine Dimension   		gesehen?  Unsicher, den Ort den ich erreichte, wirkte   		kubisch, alles weiß, es war wie eine Begrüßungszone.  		  		

  		Hattest du eine veränderte Wahrnehmung von Zeit und Raum?    		Nein  		  		

  		Hattest du Zugang zu speziellem/universellem Wissen oder Verständnis?    		Nein  		  		

  		Hast du eine Grenze oder physische Barriere erfahren?  Nein  		  		

  		Bist du dir zukünftiger Ereignisse bewußt geworden:  Nein  		  		

  		Hattest du die Wahl in deinen Körper zurückzukehren?    		Unsicher, wie dort niemand mit mir sprach, und als ich meinen Namen   		rufen hörte, fühlte ich so als ob ich eine Wahl hätte, aber ich bin mir   		da nicht so sicher, vielleicht sollte ich noch nicht dort sein und   		deshalb sprach niemand mit mir.  		  		

  		Hast du irgendwelche hellseherische, paranormale oder andere besondere   		Fähigkeiten seit dem Ereignis, die du vorher noch nicht hattest?    		Nein  		  		

  		Hast du deine Einstellung oder deinen Glauben nach dem Ereignissen   		geändert?  Ja, ich glaube jetzt, daß es da etwas nach dem Tod gibt   		und ich fürchte mich nicht mehr zu sterben.  		  		

  		Hat die Erfahrung deine Beziehungen zu Menschen verändert, oder dein   		tägliches Leben? Deine Religion und deren Ausübung?  Dein Arbeitsleben   		oder Karrierepläne? Die Partnerschaft mit meiner Frau ist noch zu jung   		um etwas darüber zu sagen, ich weiß, daß ich sie mehr als irgendetwas in   		der Welt mag zum Schlafen, ich tue es nicht oft. Jedes Mal wenn ich   		meine Augen schließe um zu schlafen, bin ich in diesem Lift und komme in   		diese Gebiet und ich befürchte, daß ich vielleicht einmal zu diesen   		Zeiten dort bleiben werde.  		  		

  		Hast du deine Erfahrung jemals an andere weitergegeben?  Ja, meine   		Frau dachte zuerst, daß ich geträumt hätte, weil meine ersten Worte die   		ich sprach, als ich aus dem Koma erwachte waren &quot;ich bin dortgewesen und   		ich fürchte mich nicht zu sterben&quot;. Sie sprach dann mit dem Arzt und er   		prüfte den Bericht und bestätigte ihr, daß ich in der Rettung klinisch   		tot gewesen war. Meine engen Freunden hörten auf eine Art interessiert   		zu und andere wieder, wie ich sehen konnte, wollten darüber lachen aber   		ich drängte sie nicht mir zu glauben oder nicht, ich selbst fühlte mich   		ein bißchen dumm, als ich es ihnen zu erklären versuchte. Einige Wenige   		wie dieser Entdeckungs-Kanal haben ein großes Interesse und es tut gut,   		ihnen über meine Erfahrung zu erzählen.   		  		

  		Welche Emotionen hattest du nach deinem Erlebnis?  Ich weiß   		es wirklich nicht, seit ich keine äußeren Verletzungen an meinem Körper   		hatte - alles war innen - wollte ich nicht glauben, daß ich einen Unfall   		hatte, bis ich versuchte irgendetwas zu tun. Zur Zeit besuche ich meine   		ersten Beratungsstunden am Freitag, also bis während diesen.  		  		

  		Was war der beste und was der schlechteste Teil deiner Erfahrung?    		Der Beste war, als ich herausfand, daß es irgendetwas gibt, auch wenn   		ich es nicht genau weiß was es ist und ichbin hier um es zu erzählen,   		es ist eine Chance wie eins zu einer Billion, diese Art von Erfahrung zu   		haben. Das Schlimmste war, daß ich wußte, daß ich meine Frau verlassen   		mußte, das tat weh.  		  		

  		Gibt es noch irgendetwas, das du deiner Erfahrung hinzufügen möchtest?    		Nein  		  		

  		Hat sich irgendetwas in deinem Leben verändert, als direktes Resultat   		der Erfahrung?  Nein  		  		

  		Gab es seit dem Erlebnis irgendeine Situation, Medikamente oder   		Substanzen, die Aspekte der Erfahrung reproduziert haben?  Nein  		  		  		 </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/william_s_nte.htm