{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bill_v_nte.htm","mytitle":"Bill V NTE 506","mylang":"de"}
          	Bill V NTE 506                              	            		

  		 Bill V NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Als es geschah, erfuhr ich totale Entspannung und ein Gefühl von einer   Art Entkörperung. Der Unfall hatte den Sitz gebrochen und ich war im Sitzgurt   gefangen. Mein Kopf hatte sich überall hingedreht und angeschlagen und ich hatte   zahlreiche Kopfverletzungen, weil ich herumgeschleudert wurde, während der Truck   zusammengedrückt wurde, gleich einem Akkordeon. Ich konnte niemals mehr die   komplette Erinnerung an den Unfall wiederherstellen, weil es mehr als alles   andere,  wie ein Traum wirkte. Als ich mich wiedererholte, begannen verschiedene   Dinge für mich begreiflich zu werden. Ich war, hab keine besseren Worte, ein   Drehkreuz. Ich war nicht in einer menschlicher Gestalt, ich war reine Energie   und ich wurde von einem riesigen weiß, goldenen Licht angezogen, daß  so   aussah, als ob es das ganze Universum umfasste. Als ich in dieser &quot;Kreuzung&quot;   war, hatte ich ein ziehendes Gefühl, das so wirkte, wie wenn jemand ein Ei zur   Zimmerdecke hochwirft und ein sehr feiner Faden von Eiweiss von der Decke   hinunter zum Boden fließt. Mein Körper war der Boden und der &quot;andere&quot; Platz war   die Decke. Ich war zu beiden verbunden.

  Als ich den anderen Platz berührte, wo ich das Universum   wahrnahm, begann es mich dorthin zu ziehen und während es geschah, war es wie   eine Erfahrung, die man &quot;im Auge des Orkans&quot; nennt, wie man es sich ausdenkt und   wo sich die statische Elektrizität zu deinen Fingern hin ausdehnt. Als die   elektrischen Drähte mich berührten, fühlte ich augenblicklich so, als ob ich   Alles wüßte, die ganze Schöpfung erfuhr. Keinen Himmel wie die christliche   Philosophie oder andere Religionen ihn beschreiben, keine Hölle, nur die   Reinheit des Universums als Ganzes. Die Energie dort war NICHT nur &quot;menschlich&quot;   in ihrer Natur, alles Leben was hier auf Erden ist, war dort, es gab   Vergangenheit und Gegenwart, und wie mir erklärt wurde, die Konzepte der   Wiederherstellung und die Gefühle, die einige Menschen über die Reinkarnation   haben. Das war für mich die Essenz des menschlichen, tierischen und auch   pflanzlichen Lebens. Als die medizinischen Geräte wieder positiv anzeigten, und   die klare Vermutung bestand, daß der Defibrilator mein Herz zum Schlagen bringt,   begann die Verbindung zwischen dem anderen Platz und der Welt zu zerbrechen und   ich wurde wieder in meinen eigenen Körper zurückgezogen. Zuerst war ich zornig,   aber dann begann ich zu verstehen, WARUM ich zurückgekommen bin, es war einfach   noch nicht meine Zeit. Ich hatte den Tod geschmeckt und hatte nun nicht mehr   länger irgendeine Angst vor ihm, aber dann packte es mich, daß ich nun das LEBEN   erfahren solle, welches wirklich ein Mysterium ist. Als ich später vom   Krankenhaus entlassen wurde, kontaktierte mich ein katholischer Priester und   wollte einen Bericht, meiner Erfahrung hören und es war nicht das, was er   wollte, das ich ihm erzählen soll und so geriet er außer sich und warnte mich,   daß ich es nicht anderen Menschen erzählen solle, was mit mir geschehen war,   weil es war gegen SEINE Glaubensrichtung was GOTT sein sollte. Ich WUSSTE, daß   da ein Geistwesen war, aber es war nicht männlich und nicht weiblich, es WAR   nur, und daß ist die Einfachheit von allem. Er sagte, daß ich nur lose   elektrische Energie gespürt hätte, die rund um mein Gehirn gezittert hätte und   daß, wenn ich zu GOTT beten und ihn darum bitten würde, daß ich wieder in mein   Leben eintreten könne und daß er mir seine wahre Quelle zeigen solle, dann würde   ich &quot;errettet&quot; werden. Ich sagte ihm, daß ich fühle, daß seine Religion dem   überwiegenden Teil der Mitglieder Lügen predigen würde und daß das, was ich   erfahren habe, die Wahrheit über das Leben und dessen Beginn wäre. Als es mich   in meinen Körper wieder zurückzog, begann ich alles zu vergessen, was ich   erfahren hatte und ich fühlte immer, daß dies mit meinem Gedächtnis zu tun   hatte, weil ich nicht fähig war, mit all dem umzugehen, was in der Erfahrung   enthalten war, aber ich erinnere mich an die fundamentalen Wahrheiten, die mir   gezeigt wurden. Ich fühlte, daß da eine Veränderung des Verstehens war, die ich   niemals vergessen werden und von dem ich jetzt glaube, daß es die Wahrheit in   ihrer reinsten Form ist und universell einfach. Das Leben ist ein Mysterium und   Tod ist nur eine Stufe in eine andere Existenzform. Da gibt es jetzt nur eine   Ruhe die in mir ist und die mir erlaubt, die Welt und alles Leben in ihr mit   Freude zu sehen, nicht in irgendeiner Art hellseherisch oder als religiöses   Phänomen. Ein Professor bei dem ich jetzt in einem College studiere, sagt, daß   er glaubt, daß ich das Herz der Schöpfung berührte, vielleicht hat er recht,   aber für jetzt fühle ich, daß sich mein Leben erneuert hat und ich habe eine   offene Sichtweise, die das Leben als ein Geschenk und einen Segen sieht.   

Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte Medikamente oder Substanzen,   die die Erfahrung beeinträchtigen hätten können?   Nein   

War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?   Nein, es war nicht   schwer, sie in Worte zu fassen, aber die Worte waren schwer zu finden, die die   aktuelle Erfahrung beschreiben könnten. Ich fühlte mich komplett schmerzfrei.   Als die medizinischen Geräte den Defibrilator betätigten, fühlte ich den ersten   Schock als extrem leicht, der Letzte, der mich zu einem vollen - aber verwirrtem   - Bewußtsein brachte, war sehr schmerzhaft.

  Gab es zum Zeitpunkt der Erfahrung einen lebensbedrohenden Zustand?   Ja, ich wurde vom Heck eines 1974er Chevrolet Caprice classic getroffen bei 65   mph. Ich war in einem ganz neuen Toyota pick-up.

  Wie war der Bewußtseinszustand und die Wahrnehmung während der   Erfahrung?     Ich war komplett tot, keine vitalen Merkmale irgendeiner Art,   obwohl ich alles auf einmal spürte.   

War die Erfahrung vergleichbar mit einem Traum?   Nur als ich aus   dem Zustand erwachte im Krankenhaus und ich begann Stück für Stück   zusammenzusetzen, eines Tages zur einer Zeit.

  Hattest du eine Trennung von Bewußtsein und Körper erfahren?   Nein,   ich fühlte, daß ich noch in meinem Körper war, und doch zwischen beiden Orten.   

Welche Emotionen hattest du während deiner Erfahrung empfunden?     Totaler Friede, Entspannung, Verwunderung und Ehrfurcht.

  Hörtest du ungewöhnliche Geräusche oder Töne?   Alles und es war   leicht war mit meinen geweiteten Sinnen alles zu unterscheiden.Ich konnte ebenso   alles &quot;fühlen&quot;   

Bist Du durch einen Tunnel gegangen?   Unsicher,  es war mehr   so, als ob ich zur gleichen Zeit, mit zwei verschiedenen Kreuzungen vernetzt   war.

  Hast du ein Licht gesehen?   Ja, es war eine Art von goldenem   Licht, daß ein rein weißes Licht einschloß und daß mit allen Drähten der Energie   in diesem System verbunden war.   

Hast du andere Wesen getroffen oder gesehen?      Ja, sie waren   gerade so, wie ich es oben schon beschrieben habe, sie waren Energiedrähte, die   alles vernetzten und formten, und alle Essenz des gegenwärtig Existierenden und   auch der Vergangenheit hielten. Ich weiß nicht wie oder warum, ich weiß nur, daß   es so ist.   

Hast Du eine Rückführung oder Schau von vergangenen Tatsachen erlebt?   Nein   

Hast du irgendetwas gehört oder beobachtet, was später verifiziert   werden kann?   Ja, ich sprach zu anderen Menschen über diese Erfahrung   und sie stimmten mir zu, daß sie auch auf die gleiche Weise fühlten wie ich,   aber dann fühlten sie, daß sie darüber stritten, was ihnen ihre Religion über   Glauben lehrte, und daß ein ungünstiges Licht auf sie und ihre Familie geworfen   wird und daß sie dann irgendwie außerhalb ihrer Gesellschaft stünden.   

Hast Du einen wunderschönen oder besonderen Ort oder eine Dimension   gesehen?   Ja, wie ich schon früher beschrieb.   

Hattest du eine veränderte Wahrnehmung von Zeit und Raum?   Ja, Zeit ist ein durch menschenhand gemachtes Konzept und kein Teil des   universellen Kontinuums, es existierte einfach keine Zeit, an dem Ort wo ich war   und es gab sie nicht.   

Hattest Du Zugang zu speziellem/universellem Wissen oder Verständnis?   Ja, wie ich schon vorher erklärte, es war eine Art von &quot;Wissen&quot; austauschen.   

Hast Du eine Grenze oder physische Barriere erfahren?   Ja, diese   Grenze-Kreuzung ist die einzige Verbindung die ich fühlte oder spürte, zur Zeit   meines Unfalls.   

Bist du dir zukünftiger Ereignisse bewußt geworden:   Nein   

Hattest Du die Wahl in deinen Körper zurückzukehren?   Nein   

Hast Du irgendwelche hellseherische, paranormale oder andere besondere   Fähigkeiten seit dem Ereignis, die du vorher noch nicht hattest?   Ja,   es sieht aus, als ob ich die Leute viel besser &quot;lesen&quot; kann, manche Menschen   fühlen so, als ob ich mehr über sie &quot;wisse&quot; als ihnen lieb ist.   

Hast du deine Einstellung oder deinen Glauben nach dem Ereignissen   geändert?   Ja, wie ich schon oben erklärte, es sieht so als, als ob ich   ein spezielles Wissen entwickelt hätte, das ein direktes Resultat eines   wahrscheinliches Austauschs von Energie war.

  Hat die Erfahrung deine Beziehungen zu Menschen verändert, oder dein   tägliches Leben? Deine Religion und deren Ausübung? Dein Arbeitsleben oder   Karrierepläne?    Ich ermutige Menschen sich ihres Lebens voll zu erfreuen, um   NIEMALS falschzugehen und jemand zu sagen, daß du ihn liebst, weil alles kann   sich innerhalb einer Sekunde ändern. Jemand zu lieben ist das größte Geschenk,   daß man teilen kann.

  Hast du deine Erfahrung jemals an andere weitergegeben?   Ja,   jederzeit so oft ich kann, tue ich es wennd Menschen, das Gefühl haben, daß das   Leben nichts wert ist, weil es in Realität das GRÖSSTE,  wertvollste Geschenk   ist, das die Natur uns verliehen hat.   

Welche Emotionen hattest du nach deinem Erlebnis?    Alle die es gibt   außer Schmerz, aus irgendeinem Grund war er nicht fühlbar.   

Was war der beste und was der schlechteste Teil deiner Erfahrung?       Sehen was ich gesehen und erfahren habe, und mir es nicht möglich war, anderen   zu erlauben, das zu erfahren, was ich erfahren habe.    

Gibt es noch irgendetwas, das du deiner Erfahrung hinzufügen möchtest?       Leben ist zum Leben da, der Mensch ist die einzige Spezie, die fühlen kann wie   GOTT, weil es total mißverstanden wird, über die illusionäre Herrschaft in   Achtung für unseren Platz im Programm der Dinge. Unsere Gesetze sind nicht   im Einklang mit den Naturgesetzen, die wir jetzt erst zu verstehen beginnen und   neben all dem, das &quot;Nichtwissen&quot; ist nicht angsterweckend, es ist ein   wundervolles Mysterium das vielleicht einmal alle verstehen und ein Teil davon   sein wollen.

  Hat sich irgendetwas in deinem Leben verändert, als direktes Resultat   der Erfahrung?      Ja, ich bin jetzt eine tiefspirituelle Person, ich   lebe um zu lieben und liebe es zu leben.

  Gab es seit dem Erlebnis irgendeine Situation, Medikamente oder   Substanzen, die Aspekte der Erfahrung reproduziert haben?   Ja, Meditation   ist die einzige Quelle, die mich nahe hin bringt. Ich ergreife keine Partei für   Drogen oder anderes was mir verordnet wird von einem lizensiertem Arzt.   

  Haben diese Fragen und deine Antworten, dein Erlebnis korrekt und in   vollem Umfang beschrieben?   Ja

  Wir würden uns freuen, Hinweise zu bekommen um diesen Fragebogen (www.nderf.org)   noch verbessern zu können:  Fragt mehr Fragen, wie eine Person sich selbst   gesehen hat, im Vergleich zu dem, was Menschen anderen erzählen, um ihr Gesicht   zu behalten.   </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/bill_v_nte.htm