{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jm_nte.htm","mytitle":"JM NTE 525","mylang":"de"}
          	JM NTE 525                              	            		

  		JM NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

Ich war mit meiner Familie am Strand und wir sprangen über die   Wellen. Ich geriet in den Brandungssog und versuchte zuerst wieder zur   Oberfläche zu gelangen. Ich erinnere mich, als ich das Gefühl hatte meine Lungen   würden bersten, begann ich Wasser zu atmen und fühlte mich viel besser. In   diesem Augenblick sah ich Kiemenspalten auf beiden Seiten meines Halses, während   mein Verstand dachte :     

  1. Ich wäre eine Meerjungfrau, das war einer meiner liebsten Träume.    

  2. Ich wäre ein Fisch.    

  3. Ich sagte zu mir selbst ich solle nicht dumm sein, ich wäre am Ertrinken.    

  Ich war völlig entspannt und fühlte eine totale Liebe, ich konnte an beiden   Seiten Schatten von Leuten sehen, die mich kannten aber die ich nicht   kannte...aber es waren Familienmitglieder. Ich hörte die wunderschönste Musik   und bewegte mich duch einen Tunnel auf ein Licht zu, vom dem ich wusste es war   Gott. Ich war warm und glücklich zu gehen...Plötzlich explodierte das Licht und   ich kam zu mir am Strand, mit Leuten um mich herum, die mich gefunden hatten als   ich angeschwemmt wurde. Alles war so laut und hell und es tat wirklich schlimm   weh, aber sonst war ich ok. Das Lustige daran war, dass ich wieder zurück ins   Meer wollte weil ich wusste Gott würde mich nicht ertrinken lassen, aber meine   Eltern liessen mich (natürlich) nicht mehr hinein. Bis heute habe ich keine   Angst vor Wasser, ich liebe es an den Strand zu gehen und zu schwimmen.    

Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte   Medikamente oder Substanzen, die die Erfahrung beeinträchtigen hätten können?      No         

War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?   Ja  Die Musik die ich hörte   und die starken Gefühle.    

Zu dem Zeitpunkt der Erfahrung, gab es einen lebensbedrohende Umstaende?       Uncertain ich war am Ertrinken  

  Wie war der Bewusstseinszustand und Wahrnehmung waehrend der Erfahrung?   völlig aufmerksam      

  War die Erfahrung vergleichbar mit einem Traum?    Nur der Teil wo ich die Kiemenspalten in   meinem Hals von aussen sah    

Hast Du eine Trennung von Bewusstsein und Körper erfahren?    Nein  

Welche Emotionen hast Du waehrend der Erfahrung empfunden?      Liebe, Liebe, Liebe.    

  Hörtest du ungewöhnliche Töne oder Geräusche?     Wunderschöne Musik  

Bist Du durch einen Tunnel gegangen?       Ja  Ich war auf dem Weg durch   einen Tunnel hinauf um Gott, das Licht, zu sehen  

Sahst Du ein Licht?     Ja  sehr hell aber nicht weit entfernt  

Hast du andere Wesen getroffen oder gesehen?     Ja  Die Leute die mich auf   beiden Seiten, im Tunnel zu Gott,    begleiteten  

Hast Du eine Rückführung oder Schau vergangener   Tatsachen erlebt?  Nein   

Hast du irgendetwas beobachtet oder gehört, was später   verifiziert werden kann?  Nein  

  Hast Du eine wunderschoenen or besonderen Ort oder Dimensionen gesehen oder besucht?  Nein 
  
Hattest du eine veränderte Wahrnehmung von Raum und   Zeit?     Ja  Ich   wusste ich war nicht länger in der Erdzeit      

Hattest Du Zugang zu speziellem/ universellem Wissen oder Verstaendnis?       Ja  Dass Gott Liebe ist und   dass der Tod nicht zu fürchten ist, und dass wir alle eins sind.  

Hast Du eine Grenze oder physische Barriere erfahren?     No     

Bist du dir zukünftiger Ereignisse bewusst geworden?       No     

Hattest Du die Wahl in deinen Koerper zurueckzukehren?     No     

Hast Du irgendwelche hellseherische, paranormale oder andere besondere   Faehigkeiten seit dem Ereignis, die Du vorher noch nicht hattest?   Ja  Ich   habe Träume die sich bewahrheiten und Vorahnungen  

Hast du deine Einstellung oder deinen Glauben geändert   nach den Ereignissen?Uncertain   Da ich noch sehr jung war, bin ich mir nicht sicher, ob ich schon viele feste    Ueberzeugungen hatte, die sich verändern konnten  

  Hat die Erfahrung Deine Beziehungen zu Menschen veraendert, oder   Dein taegliches Leben? Deine Religion, deren Ausuebung? Dein Arbeitsleben oder   Karriereplaene?  Ich arbeite nur mit meinem Bauchgefühl   (Intuition), ich bitte um Träume die mir und anderen bei Problemen helfen. Seit   1971 deute ich die Tarot Karten, und da ich richtig liege, verschrecke ich   Leute. Ich bin eher einzelgängerisch aber wenn ich mich binde, dann für immer  

Hast Du diese Erfahrung Anderen mitgeteilt?     Ja  Viele denken sowieso ich wäre ein wenig   verrückt, aber das hat dann mit ihren Ueberzeugungen zu tun und nicht mit meinen   eigenen. Jene die verstehen, hatten entweder selbst eine ähnliche Erfahrung,   oder kennen jemand den sie lieben, der eine solche Erfahrung hatte.    

Welche Emotionen hattest du nach deinem   Erlebnis?      Liebe in Grossbuchstaben LIEBE          

Was war der beste, was der schlechteste Teil deiner Erfahrung?   Der beste... die Musik, die Wärme, die Liebe, und Wissen von Gott, der   schlimmste... das waren die Schmerzen als ich am Strand zu mir kam    Hat sich irgendetwas in Deinem Leben veraendert als direktes   Resultat der Erfahrung?  Ja  Ich wende jeden Tag liebevolle Güte an, für   alles in Gottes Schöpfung, sei es Tier, Mineral oder Pflanze und alles was   Mutter Erde betrifft      

Seit dem Erlebnis, gab es irgendwelche Situation, Medikamente, oder   Substancen die Aspekte der Erfahrung reproduziert haben? Ja    Psilocybin Pilze, und einmal als ich wirklich Gottes Hand fühlte, als er mich   und drei andere Leute vor einem fürchterlichen Autounfall bewahrte (es hätte   bedeutet in den Ozean zu fallen)    

     </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jm_nte.htm