{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/vv_nte.htm","mytitle":"VV NTE 526","mylang":"de"}
          	VV NTE 526                            -    	            		

  		VV NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		

            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	

Abgegeben am 12/8/02

    Es ist eine lange Geschichte aber nachdem ich soviele ähnliche   Geschichten gesehen habe, nehme ich an ich muss eines Tages alles   niederschreiben. In Kürze, inzwischen dauerte es ab dem Alter von 17 Jahren bis   zu fünfzig, alles in die richtige Perspektive zu bringen, mit der Hilfe von   Büchern über alle Religionen, Artikel, und dem Internet, dieses letzte ist das   beste um zu erkennen dass ich nicht allein bin.    

  Das erste mal als ich eine andere Realität erfuhr war mit 17 Jahren, I gebar ein   Kind (ich weiss, ich war ein wenig jung) aber ich hatte Eklampsie... nachschlagen bitte... Anscheinend hörte ich auf zu   atmen. Wie auch immer, einmal wachte ich auf mit einem schrecklichen   Drurstgefühl, die Krankenschwester brachte mir Wasser...es war als würde man das   Leben selbst trinken. Ich sagte zur Schwester, Ich habe keine Angst zu sterben.   Sie fragte mich warum und ich erzählte ihr ich wäre irgendwo anders gewesen. Ich   versuchte zu erklären, aber die Worte fehlten mir, in meinem Kopf aber erinnerte   ich mich, in einem grauen Raum gewesen zu sein mit Leuten drin, er erschien mir   wie ein Wartesaal. Leute kamen auf mich zu und einige schienen mir mögliche   Familienmitglieder zu sein, ich   kannte sie nicht doch sie kannten mich.

  Ich erinnere mich an das wunderbare Gefühl von Wärme und Liebe und   Aufrichtigkeit und Fürsorglichkeit, an ein unbedingtes Gefühl von Ganzheit und   ich wollte bei diesen Leuten bleiben. Keine Worte wurden gesprochen es geschah   durch eine Art telepathisches Verstehen. Aber sie sagten mir, und dies sind die   Worte die ich vor allem in Erinnerung behalten habe und das war, geh zurück VV   du musst zurück gehen. Ich flehte sie an und argumentierte und ich konnte den   Gedanken nicht ertragen, dieses Gefühl totaler Liebe und Wärme zu verlassen,   aber sie bestanden darauf, du musst zurückgehen, du hast noch Arbeit for dir.   Dann fand ich mich in meinem Körper wieder mit all dem Schmerz und dem   Unbehagen. Das war im Jahr 1969

  Ich hatte danach noch viele   spirituelle Erfahrungen, war jung mit einem Ehemann und jungen Freunden, damals   gingen wir auf Partys und eine davon fand bei mir zu Hause statt. Jemand hatte   Kekse mitgebracht aber keine normalen Kekse. Jedenfalls, was sich auch immer in   meinem befand, in einem Moment lachte ich noch, im nächsten sprach ein Mann zu   mir, er trug einen Umhang mit Kapuze, hatte einen grauen Bart, und ich erinnere   mich dass er sehr freundlich war aber mir auch Fragen stellte. Wie auch immer,   Ich sah ein Bild vor mir. Es war ein Muster. Ich schaute tief in dieses Muster   eines Wandteppichs. Ich konnte Kette und Schuss erkennen. Dieses Muster, das war   ich. Mir schien der Mann drängte mich, noch näher hinzuschauen, und als ich   hinein zoomte in jeden farbigen Stich, sah ich mich selbst in einer Szene meines   Lebens.    

  Ich beobachtete mich in einer vergangenen Situation und jedes Szenario zeigte   mir wie meine Taten andere Menschen beeinflusst hatten. Ich bemerkte so viele,   in denen ich eigensüchtig, gierig, unfreundlich, berechnend, gedankenlos war,   dass ich begann mich gründlich zu schämen, es war ein überwältigendes Gefühl von   Betroffenheit wegen meines Verhaltens gegenüber anderen. Dann zog der   freundliche Mann mich aus meinem Trübsal und sagte, &quot;He, es ist nicht alles   schlecht&quot;, und wir untersuchten andere Teile des Musters und andere Ereignisse,   die wie ein Video abgespielt wurden. Ich beobachtete Szenen, bei denen ich   fühlte es war in Ordnung. Ich war freundlich, hilfreich, liebend, lustig, alle   die schönen Dinge die mir das Gefühl gaben, doch nicht so schlecht zu sein. Dann   zeigte er mir die Rückseite des Teppichs und da gab es viele lose Fäden und es   sah ein wenig unordentlich aus, und ich machte so eine Bemerkung und er sagte,   &quot;Das ist weil er noch nicht fertig ist.&quot;    

  Als ich erwachte dachte ich ich wäre tagelang weggewesen, aber es konnte nur   eine Sache von Minuten gewesen sein. Das war als ich 18 war. Jetzt verstehe ich   die Bedeutung vom &#39;Webteppichs des   Lebens&#39;. Ich hatte andere Erfahrungen und von Anfang an ertappte ich mich dabei   mit Jesus oder jemand anderem zu reden. Ich wusste einfach dass sie da waren.   Manchmal kümmerte es mich nicht, weil ich mir einredete ich hätte es nur   geträumt, und ich hatte wirklich eine lebhafte bunte Imagination und war ein   wenig verrückt, also liess ich es dabei bewenden. Ich neigte auch dazu laut mit   Jesus zu reden wenn die Dinge zu schlimm wurden, ich fand heraus dass beten   wirklich klappt, aber sei bitte vorsichtig worum du bittest, er antwortet aber   es geschieht nicht so wie wir es wollen, es gibt Lektionen zu lernen und manche   sind wirklich schwer.

  Ich fand ein Buch das heisst &#39;Tao der Physik&#39; das ich unbedingt kaufen musste,   denn als ich es durchblätterte, sah ich eine Art von Muster welches der Autor   den &#39;Tanz von Shiva&#39; nannte. Mich erfüllt immer ein Gefühl von stiller   Genugtuung wenn ich über etwas lese, das ich selbst erfahren habe. Der Tanz von   Shiva ist ein Verständnis des Lebens wobei nichts vergeudet wird oder verloren   geht. Ich sah Energie überall hinspringen, einwirken, dann wieder abprallen,   Energie zu neuen Anziehungspunkten fliegen, bauen, wachsen, bersten und wieder   wegfliegen um aufs Neue anzufangen, nichts wird vergeudet, immer in Bewegung.

  Ich erinnere mich, als ich dies sah, wusste ich wie wichtig wir alle sind, wir   sind alle Teil von etwas wirklich Grossartigem, und es gibt wirklich einen Plan.   Die letzte Erfahrung die mich traf, als ich in meinen dreissigern war, war wenn   auch nicht die letzte Offenbarung, doch die glorreichste. Ich war nicht sehr   glücklich, Ich spürte dass ich vieles durcheinander gebracht hatte. Ich fühlte   als würde ich nicht das Richtige tun, eher das Gegenteil, und denk dran, ich   wurde dieses DA IST NOCH ARBEIT ZU TUN nicht los. Hätte ich gewusst wieviel   Arbeit, so hätte ich mit dem Fuss aufgestampft um dort zu bleiben!!! Auf jeden   Fall.    

  Ich schien nicht die Art von Arbeit zu tun, wie ich mir vorstellte, dass sie es   wollten, aber da gab es Gelegenheiten wo ich zu Leuten sprach (nach dieser   letzten Enthüllung) und ertappte mich dabei, wenn ich mit einer Situation   konfrontiert wurde, Dinge zu Leuten zu sagen, bei denen ihnen der Mund offen   stand, und ich dachte: Wo kommen diese Worte nur her? Ich war also nicht sehr   glücklich mit mir und fühlt mich hoffnungslos, da tat ich etwas das ich nicht   regelmässig tue. Ich ging in die hiesige Dorfkirche. Es war am Karfreitag und   ich war voll Traurigkeit. Da waren Kerzen, Roben, eine Prozession bewegte sich   auf den Vikar zu, wo er einen   Schluck Wein und eine Scheibe von etwas das aussah wie Reispapier verteilte.   Jedenfalls, da ich die ganze Messe hindurch geweint hatte, stellte ich mich hintenan und   folgte einfach den anderen, wo ich gesegnet wurde und die Geschenke annahm.    

  Inzwischen habe ich erfahren dass ich das nicht hätte tun dürfen, weil ich nie   konfirmiert wurde, aber, He, Jesus liebt mich oder? Ich wusste es wirklich   nicht.    

  Am frühen Morgen des Ostermontag sass ich kerzengerade im Bett. Mein Mann fragte   was los sei. Jesus, ich habe Jesus gesehen! Schlaf weiter es war nur ein Traum!   Ich bin niemals damit einverstanden, dass dies ein Traum war. Ich sah das   hellste Licht. Es erfüllte meine ganze Sicht wie ein atomares Licht aber es   verletzte meine Augen nicht, aber ich war ängstlich. Inmitten dieses Lichts war   ein Wesen. Er stand dort in einer weissen Robe (die Beschreibung las ich später   in der Bibel, aber so sah ich es wirklich) er hatte lange Haare, ich erinnere   mich, ich schaute auf das Band um   seine Taille, und es hatte eine Quaste an den Enden.    

  Aber am besten erinnere ich mich an seine Füsse. Sie sahen aus als seien sie aus   Stein oder Marmor, so herrlich perfekt in Sandalen. Ich fühlte mich so klein,   wie ein Sand- oder Staubkorn, dabei auf seine Füsse schauend! Dann sprach er zu   mir. Ich kann mich nicht erinnern was er sagte, nur an den Klang, es war wie in   der Mitte eines Erdbebens zu sein. Ich nehme an donnernd, tief, doch wieder war   es nicht nötig zu sprechen. Er schien nicht sehr zufrieden mit mir zu sein, auch   wenn er meine Präsenz anerkannte und mir zu verstehen gab dass er wusste wer ich   war, aber ich war so ehrfürchtig und ängstlich dass ich einfach aufwachte. Also   als Antwort auf ihre Frage, Traum oder Realität ich spreche mit Jesus.    

  Abgegeben am 3/21/02

  Wachte auf im Bett mit einem rasenden Durst. Sagte zur Krankenschwester, dass   ich keine Angst hatte zu sterben. Sie fragte mich wieso und ich sagte ich sei   irgendwo anders gewesen... Ich   versuchte ihr zu erklären, dass ich mich in einem grauen Wartesaal befunden   hatte, und Leute getroffen hatte die mich sehr warm und liebevoll begrüsst   hatten, so als würden sie mich kennen, ich merkte dass mir manche bekannt   vorkamen, so als wären wir miteinander verwandt. Ich wurde von ihnen mit soviel Liebe und Fürsorglichkeit umgeben dass ich, als sie mir mitteilten   ich müsse zurück, ein schreckliches Getue aufführte und darauf beharrte bei   ihnen zu bleiben, aber sie bestanden darauf dass ich zurück ging und ich wachte   wieder in meinem Körper auf mit schlimmen Schmerzen und noch im Ohr den Worten   &quot;Geh zurück du hast noch Arbeit zu tun (hätte ich nur gewusst wie viel!!)......  

    Etwa ein Jahr später hatten wir eine Party und einige Leute brachten Kekse   mit.... Ich nahm einen Keks, in der ersten Minute, lachte ich noch, in der   nächsten, schaute ich auf ein Muster, es war ein mir bekanntes Muster, es fühlte   sich an wie ich selbst. Es war eine Art Webteppich, und ich merkte dass ein Mann   mit einem Umhang und einem grauen Bart ihn mit mir zusammen anschaute, er fragte   ob ich ihn näher ansehen wollte und wir zoomten in einen der Stiche hinein und   ich erkannte mich selbst in einer vergangenen Situation meiner Kindheit, ganz so   wie in einem 3D Farbvideo... während das Ereignis abgespielt wurde erkannte ich   dass ich mich meiner Taten und ihrer Wirkungen schämte. Ich sah in jenen Stichen   jedes Ereignis meines Lebens und der bärtige Mann sagte es sei nicht so schlecht   und zum Ausgleich zeigte er mir die besseren Dinge aus meinem Leben.... Ich sah   auch die Rückseite des Gewebes und fragte wieso es so viele lose Fäden gab, es   sah unordentlich aus und er sagte es sei ja noch nicht fertig...Jetzt weiss ich   was gemeint ist mit &#39;des Lebens reiches Muster&#39; und &#39;der Webteppich des   Lebens&#39;!!!    

  Jahre später als ich so um 32 Jahre alt war, hatte ich das Gefühl aus meinem   Leben und aus anderen Situationen, von denen ich jetzt weiss dass sie Andere   beinflussten, ein wirkliches Hackfleisch gemacht zu haben. Ich ging in unsere   lokale Kirche, die ich erstaunlicherweise nicht zu oft besuchte, bedauerte mich   selbst und weinte mich aus. Ich ging mit den anderen Messeteilnehmern und bekam   den Reis und den Wein, die was ich damals nicht wusste aber später erfuhr, ich   nicht hätte nehmen dürfen da ich nie gefirmt wurde.     

  Es war Ostern und am Montag morgen, sass ich kerzengerade im Bett und rief &quot;ich   habe ihn gesehen, ich habe ihn gesehen!!!! In meinem Traum traf mich das hellste   Licht, welches mein ganzes Wesen ausfüllte, und welches mehr schlecht als recht   als atomares Licht beschrieben werden kann, ich sah was ich nur als ein Wesen   beschreiben kann das aussah wie Jesus, er war überwältigend. Er trug einen   Umhang mit einem Band in der Mitte und langes fliessendes Haar, aber an was ich   mich wirklich erinnere waren seine Füsse, er trug Sandalen und seine Füsse waren   wie goldener Marmor, und ich erinnere mich dass ich mich wie ein kleines   Staubkörnchen fühlte, nur bei der Sicht seiner Füsse, er gab mir das Gefühl,   dass er mich kannte auch wenn ich nur so ein kleines Körnchen war, und er sprach zu mir mit einer Stimme die irgendwie dröhnte und er   sah nicht sehr zufrieden mit mir aus, es war als sei er wirklich enttäuscht von   mir und ich war so starr vor Angst, dass ich aufwachte... Es war mehr als ein   Traum, dieses Licht, die Vision, diese Erfahrung hätte ich mir nicht erträumen   können...     

  Als ich älter wurde und mehr und mehr versuchte diese wunderbaren Erfahrungen,   die mich damals so erschreckten, zu verstehen, kaufte ich mir Bücher und las   begierig alles was meinen Erfahrungen ähnelte, und deshalb weiss ich was ein   Lebensrückblick ist, eine NTE, der Tanz des Shiva, das Licht, ich weiss was sie   alle damit meinen aber es ist sehr schwer mit diesen Dingen zu leben, und es die   meiste Zeit bei sich zu behalten.    

Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte Medikamente   oder Substanzen, die die Erfahrung beeinträchtigen hätten können?   Uncertain Klinik, Medikamente, Es ist dennoch   schwierig diesen Fragebogen zu beantworten, da ich vier tiefe Offenbarungen   während meinem Leben hatte und ich die Ereignise vermischen muss....    

War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?       Ja Nichts im Leben ist damit   vergleichbar...nur begrenzte mündliche Erklärungen, abhängig vom Erziehungs   Standard, um einen genauen Bericht zu geben    

  Zu dem Zeitpunkt der Erfahrung, gab es einen lebensbedrohende Umstaende?       Ja Hatte Anfälle, hörte auf zu   atmen, meine Tochter wurde mit Hilfe von Geburtszangen geholt    

  Wie war der Bewusstseinszustand und Wahrnehmung waehrend der Erfahrung   Voll bewusst ; in meinem Verstand    

War die  Erfahrung  vergleichbar mit einem Traum   Ja    

Hast Du eine Trennung von Bewusstsein und Körper   erfahren?      Ja     

  Welche Emotionen hast Du waehrend der Erfahrung empfunden?    jede Emotion die man beschreiben kann    

Hörtest du ungewöhnliche Töne oder Geräusche?     Nicht nach meiner Erinnerung, Kommunikation schien ohne   Lippenbewegung zu geschehen    

Bist Du durch einen Tunnel gegangen?     Ja Während meiner NTE war ich   in einem kargen Raum mit Leuten, er war wie neblig grau aber ich wusste, dass   ich weiter in etwas anderes gehen wollte, aber sie liessen mich nicht   weitergehen    

Sahst Du ein Licht?     Ja Als ich die Figur von Jesus sah,   es war wie ich versucht habe es zuvor zu beschreiben, ein atomares Licht, das   wird ihm jedoch nicht gerecht    

Hast du andere Wesen getroffen oder gesehen?     Ja In der NTE schienen es   normale Leute zu sein, auch wenn sie so sprachen wie beim Gedankenlesen. Ich   beschrieb die Gestalt Jesu in meiner Bet-Erfahrung und der bärtige verhüllte   Mann war in meiner Keks-Erfahrung    

Hast Du eine Rückführung oder Schau vergangener   Tatsachen erlebt?  Ja Ich habe diese Erfahrung bei einer   früheren Frage beschrieben aber ich werde es hierhin kopieren   !!)........Etwa ein Jahr später hatten wir eine Party und einige Leute brachten   Kekse mit.... Ich nahm einen Keks, in der ersten Minute, lachte ich noch, in der   nächsten, schaute ich auf ein Muster, es war ein mir bekanntes Muster, es fühlte   sich an wie ich selbst. Es war eine Art Webteppich, und ich merkte dass ein Mann   mit einem Umhang und einem grauen Bart ihn mit mir zusammen anschaute, er fragte   ob ich ihn näher ansehen wollte und wir zoomten in einen der Stiche hinein und   ich erkannte mich selbst in einer vergangenen Situation meiner Kindheit, ganz so   wie in einem 3D Farbvideo... während das Ereignis abgespielt wurde erkannte ich   dass ich mich meiner Taten und ihrer Wirkungen schämte. Ich sah in jenen Stichen   jedes Ereignis meines Lebens und der bärtige Mann sagte es sei nicht so schlecht   und zum Ausgleich zeigte er mir die besseren Dinge aus meinem Leben.... Ich sah   auch die Rückseite des Gewebes und fragte wieso es so viele lose Fäden gab, es   sah unordentlich aus und er sagte es sei ja noch nicht fertig...Jetzt weiss ich   was gemeint ist mit &#39;des Lebens reiches Muster&#39; und &#39;der Webteppich des   Lebens&#39;!!!    

Hast du irgendetwas beobachtet oder gehört, was später   verifiziert werden kann?     Nein      

Hast Du  eine  wunderschoenen or besonderen Ort oder Dimensionen gesehen oder besucht? Uncertain   Falls das so war, kann ich es jetzt nicht beschreiben, aber ich kann mich an die emotionalen Eigenschaften erinnern    

Hattest du eine veränderte Wahrnehmung von Raum und   Zeit?      Ja Im   Lebensrückblick kam es mir wie Jahre vor aber es konnte nur Minuten gedauert   haben    

  Hattest Du Zugang zu speziellem/ universellem Wissen oder Verstaendnis?     Ja Durch meine (Ich nenne sie   Offenbarungen) weiss ich dass wir alle Teil von etwas viel Grösserem sind, alles   was wir tun ist miteinander verbunden, und dass wir danach streben sollen, das   woran wir glauben wichtig zu nehmen    

  Hast Du eine Grenze oder physische Barriere erfahren? Ja Mir wurde nicht erlaubt weiter zu   gehen, sie sagten ich müsse zurück gehen.    

Bist du dir zukünftiger Ereignisse bewusst geworden?     Uncertain Manchmal   habe ich eine blitzartige Eingebung, dass ich weiss was als nächstes geschehen   wird, aber wahrscheinlich nicht mehr als andere, es ist eher eine Intuition,   wenn auch ein paar kleine Träume vorkamen, die wahr geworden sind...    

  Hattest Du die Wahl in deinen Koerper zurueckzukehren?     Ja War sehr sehr enttäuscht, die   Erfahrung von Liebe, Wärme, Fürsorglichkeit waren überwältigend    

  Hast Du irgendwelche hellseherische, paranormale oder andere besondere   Faehigkeiten seit dem Ereignis, die Du vorher noch nicht hattest?   Ja Habe   diese Dinge in früheren Fragen schon erwähnt...    

Hast du deine Einstellung oder deinen Glauben geändert   nach den Ereignissen?  Ja   Ja, Anfangs versuchte ich es nicht ernst zu nehmen, ich war erst 17 bei der NTE   , es gab so viele Erfahrungen die ich in meinem Leben machen wollte, und ich   wollte das Ganze als nur einen lebhaften Traum abtun, aber im Laufe der Jahre wurde alles so viel stärker und je mehr ich   darüber las und mit anderen Leuten darüber redete, umso klarer erkannte ich, ich   war nicht die einzige...    

  Hat die Erfahrung Deine Beziehungen zu Menschen veraendert, oder Dein taegliches   Leben? Deine Religion, deren Ausuebung? Dein Arbeitsleben oder Karriereplaene?     Ja, tiefgreifend, aber es ist schwer damit im täglichen Leben   umzugehen, es muss darin enthalten sein    

Hast Du diese Erfahrung anderen mitgeteilt?     Ja Ich bekam keine grosse   Reaktion vom Vikar, er hörte zu dann segnete er mich, das war alles....Ich   erzählte es meinen Kindern, das jüngste ist jetzt 24...Sie denken ich bin ein   wenig Ekzentrikerin aber sie sind es sich jetzt bewusst ... In letzter Zeit begann ich viel mehr darüber zu reden...wenn nur jeder seine   Verantwortlichkeit erkennen würde!!! Und bisher sind Leute mit denen ich über   diese Dinge gesprochen habe, entweder ruhig und nachdenklich, oder andere haben   bereits von solchen Sachen gehört und kommen mit Ursachen warum dies alles im   Geist stattfindet    

Welche Emotionen hattest du nach deinem Erlebnis?       Eine grosse Sehnsucht für die wirkliche Ursache, warum ich   zurück musste, obwohl ich meine Söhne sonst nie bekommen hätte, auch wenn sie   keine Gehirnchirugen sind. Eine tiefe Frustration wegen der Dummheiten die wir   alle tun, ich mehr als die meisten.    

Was war der beste, was der schlechteste Teil deiner   Erfahrung?      Alles davon...........    

Gibt es noch irgendetwas, was du deiner Erfahrung   hinzufügen möchtest?    Jeder sollte eine haben.    

  Hat sich irgendetwas in Deinem Leben veraendert als direktes Resultat der   Erfahrung?      Ja Es ist   immer da, besonders wenn ich versucht habe es zu ignorieren.    

Seit dem Erlebnis, gab es irgendwelche   Situation, Medikamente, oder Substancen die Aspekte der Erfahrung reproduziert haben? Ja Ich   habe verschiedene Erfahrungen bei den vorigen Fragen beschrieben, die anfangs   bei der NTE passiert sind, die aber nur wiederkamen durch Gebet und eine   Substanz, oder vielleicht erweitert wurden durch das Gebet oder die Substanz in dem Keks.    

Haben diese Fragen und Deine Antworten   Dein Erlebnis korrekt und im vollem Umfang umfasst und beschrieben?   Ja Ich   erwartete mir nicht die passenden Fragen, aber jetzt weiter in ihrer   Untersuchung merke ich, sie ist verständlich genug für mich, auch wenn es da   noch viel mehr gibt.    

Wir wuerden uns um Hinweise freuen, die diesen Fragebogen   (www.nderf.org) verbessern koennten.     Es sind nicht die Fragen die mir so wichtig sind, es ist das   Verständnis der Menschen , welche die Antworten lesen, dann die Aktionen.           </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/vv_nte.htm