{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/tom_p_nte.htm","mytitle":"Tom P NTE 531","mylang":"de"}
          	Tom P NTE 531                              	            		

  		Tom P NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		

            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	

Als mein Herz stillstand bemerkte ich   dass ich in einen anderen schwerelosen Zustand geriet, tatsächlich hob ich von   der Ambulanztrage in der Notaufnahme ab. Alles war ganz weiss und da war ein   Gefühl von Friedlichkeit. Ich grübelte über dieses Aufsteigen ohne irgendeinen   Druck auf meine Rückseite nach. Dann wachte ich auf und wurde behandelt nach   einer &quot;Schocktherapie&quot;. Ich habe, so wie früher auch, keine Angst vor dem Tod.     

Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte Medikamente   oder Substanzen, die die Erfahrung beeinträchtigen hätten können?   keine Antwort     

War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?       Nein     

  Zu dem Zeitpunkt der Erfahrung, gab es einen lebensbedrohende Umstaende?       Ja Herzstillstand    

  Wie war der Bewusstseinszustand und Wahrnehmung waehrend der Erfahrung   Ich war sehr bewusst während der   Erfahrung..Ich kann mich besser an die Erfahrung erinnern, als an das meiste   andere währen meiner Genesung.    

War die  Erfahrung  vergleichbar mit einem Traum   Ja    

Hast Du eine Trennung von Bewusstsein und Körper   erfahren?      Nein     

  Welche Emotionen hast Du waehrend der Erfahrung empfunden?    Neugierig und friedvoll    

Hörtest du ungewöhnliche Töne oder Geräusche?     Nein    

Bist Du durch einen Tunnel gegangen?     Nein     

Sahst Du ein Licht?     Ja Viel weisses Licht    

Hast du andere Wesen getroffen oder gesehen?     Nein     

Hast Du eine Rückführung oder Schau vergangener   Tatsachen erlebt?  Nein     

Hast du irgendetwas beobachtet oder gehört, was später   verifiziert werden kann?     Nein      

Hast Du  eine  wunderschoenen or besonderen Ort oder Dimensionen gesehen oder besucht? Nein      

Hattest du eine veränderte Wahrnehmung von Raum und   Zeit?      Nein     

  Hattest Du Zugang zu speziellem/ universellem Wissen oder Verstaendnis?     Nein     

  Hast Du eine Grenze oder physische Barriere erfahren? Nein     

Bist du dir zukünftiger Ereignisse bewusst geworden?     Nein     

  Hattest Du die Wahl in deinen Koerper zurueckzukehren?     Nein     

  Hast Du irgendwelche hellseherische, paranormale oder andere besondere   Faehigkeiten seit dem Ereignis, die Du vorher noch nicht hattest?   Nein      

Hast du deine Einstellung oder deinen Glauben geändert   nach den Ereignissen?  Nein      

  Hat die Erfahrung Deine Beziehungen zu Menschen veraendert, oder Dein taegliches   Leben? Deine Religion, deren Ausuebung? Dein Arbeitsleben oder Karriereplaene?     Ich werde langsamer treten und von Tag zu Tag leben    

Hast Du diese Erfahrung anderen mitgeteilt?     Ja Ich bin überrascht wie   viele Leute daran interessiert sind.    

Welche Emotionen hattest du nach deinem Erlebnis?       Friedlichkeit    

Was war der beste, was der schlechteste Teil deiner   Erfahrung?      Zu wissen dass der Tod nicht gefürchtet   werden muss.      

Gibt es noch   irgendetwas, was du deiner Erfahrung hinzufügen möchtest?       Nein     

  Hat sich irgendetwas in Deinem Leben veraendert als direktes Resultat der   Erfahrung?      Nein    

  Seit dem Erlebnis, gab es irgendwelche Situation, Medikamente, oder Substancen   die Aspekte der Erfahrung reproduziert haben?  Nein      

Haben diese Fragen und Deine Antworten   Dein Erlebnis korrekt und im vollem Umfang umfasst und beschrieben?   Ja        </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/tom_p_nte.htm