{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sk_w_nte.htm","mytitle":"SK W NTE 538","mylang":"de"}
          	SK W NTE 538                              	            		

  		SK W NTE 

  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  		Erste Erfahrung: Ich kämpfte während mehrerer Monate mit einer   		Unterleibsinfektion und kein Antibiotikum wirkte. An einem Nachmittag,   		als ich im Bett lag, &quot;wusste&quot; ich, dass ich sterben würde. Ich wurde   		schnell ins Krankenhaus geschafft und fiel prompt in einen anderen   		Bewusstseinszustand, der von einem sehr hohen Fieber begleitet wurde. An   		einem Punkt &quot;wachte&quot; ich auf und wunderte mich warum sie mich in ein so   		grosses Bett gelegt hatten--- Ich war mindestens 2m40 über dem Boden und   		konnte meine Mutter neben dem Bett dort unten sitzen sehen. Es war eine   	  kurze Erfahrung und dann fiel ich in ein Koma.  	

  		Zweite Erfahrung: Ich erholte mich gut von einer   		Unterleibsoperation, aber entwickelte eine Bauchfellentzündung. Wieder   		&quot;wusste&quot; ich dass ich im Sterben lag und plötzlich befand ich mich in   		einem Sarg der mit weissem Seidenstoff ausgekleidet war, und meine ganze   		Familie und alle Freunde gingen in Reih und Glied vorbei, sahen mich an   		und weinten. Ich wurde dann wieder herausgenommen und man präsentierte   		mir die Option, entweder zu bleiben oder zu gehen. Ich dachte an meine   		beiden Söhne und entschied mich zu bleiben. Mir wurde dann gesagt es   		gäbe einen besonderen Zweck für mein Hiersein und ich solle mir immer   		selbst treu bleiben. Während jener Zeit arbeitete ich als Rock Musiker   		und konnte Musiknoten weder lesen noch schreiben. Einige Monate später,   		nachdem ich wieder ganz gesund war, sass ich eines Nachts an meinem   		PiaNein und &quot;schlief ein&quot;. Als ich zehn Stunden später wieder erwachte,   		hatte ich eine komplette Symphonie vor mir liegen. Seitdem, bin ich ein   		vollendeter Komponist und ich ertappe mich dabei die Rolle eines   		&quot;Geistführers&quot; für viele Menschen zu spielen. Ich spüre dass ich jetzt   		eine Art Medium bin.   		  		

Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte Medikamente   		oder Substanzen, die die Erfahrung beeinträchtigen hätten können?   		Nein   		  		

War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?  		   Nein   		  		

  		Zu dem Zeitpunkt der Erfahrung, gab es einen lebensbedrohende Umstaende?  		   Ja Erste Erfahrung: Peritonitis  		  		  		Zweite Erfahrung: Postoperative Peritonitis   		  		

  		Wie war der Bewusstseinszustand und Wahrnehmung waehrend der Erfahrung  		 Sehr, sehr klar  		  		

War die  Erfahrung  vergleichbar mit einem Traum  		 Nein.  		  		

Hast Du eine Trennung von Bewusstsein und Körper   		erfahren?    		  		Ja Ich sah   		meinen Körper nicht, weil ich so betroffen über die Traurigkeit meiner   		Mutter war.  		  		

  		Welche Emotionen hast Du waehrend der Erfahrung empfunden?   		 Friede, pure Logik und Ausgeglichenheit  		  		

Hörtest du ungewöhnliche Töne oder Geräusche?   Nein.  		  		

Bist Du durch einen Tunnel gegangen?   Nein   		  		

Sahst Du ein Licht?  		   		Nein   		  		

Hast du andere Wesen getroffen oder gesehen?   Ja Erste Erfahrung: Nein.   		  		  		Zweite Erfahrung: Da waren Gedanken präsent, aber ich habe eigentlich   		keine Stimme gehört oder jemanden gesehen.  		  		

Hast Du eine Rückführung oder Schau vergangener   		Tatsachen erlebt?  Nein   		  		

Hast du irgendetwas beobachtet oder gehört, was später   		verifiziert werden kann?  		   		Nein   		  		

Hast Du  eine  wunderschoenen or besonderen Ort oder Dimensionen gesehen oder besucht? Nein    		  		

Hattest du eine veränderte Wahrnehmung von Raum und   		Zeit?    		  		Ja Zweite   		Erfahrung: Ich war in drr Zukunft -- falls ich mich entschied   		wegzugehen.  		  		

  		Hattest Du Zugang zu speziellem/ universellem Wissen oder Verstaendnis?   Ja Ich wusste dass ich hier war   		um etwas zu vollbringen.  		  		

  		Hast Du eine Grenze oder physische Barriere erfahren? Nein   		  		

Bist du dir zukünftiger Ereignisse bewusst geworden?   Ja Sehr genau, wenn   		ich auch noch immer darauf warte mein Werk zu vollenden.  		  		

  		Hattest Du die Wahl in deinen Koerper zurueckzukehren?  		   		Ja Ich fühlte Liebe und Mitgefühl für   		meine Kinder und meine Familie.  		  		

  		Hast Du irgendwelche hellseherische, paranormale oder andere besondere   		Faehigkeiten seit dem Ereignis, die Du vorher noch nicht hattest?  		 Ja Ich   		konnte plötzlich klassische Musik (auf dem Blatt) komponieren und ich   		habe hellsichtige Träume von einem Leben im 18ten Jahrhundert. Seitdem   		habe ich viele Leute getroffen, die meine Erinnerungen mit mir teilen  		  		

Hast du deine Einstellung oder deinen Glauben geändert   		nach den Ereignissen?   		 Nein    		  		

Hat die Erfahrung Deine Beziehungen zu   		Menschen veraendert, oder Dein taegliches Leben? Deine Religion, deren   		Ausuebung? Dein Arbeitsleben oder Karriereplaene?   		 Ich bin viel mitfühlender, verzeihender und nicht mehr verurteilend.   		Ich scheine den Menschen zeigen zu können wie sie ihre Aengste, und ihre   		Selbsturteile loslassen können, und endlich LEBEN. Viele sehen in mir   	  ein Vorbild.  		  		

Hast Du diese   		Erfahrung anderen mitgeteilt?   		  	  Ja Sie lieben es!  		  		

Welche   		Emotionen hattest du nach deinem Erlebnis?   		  	  Es ist schwer zu sagen, ich war sehr lange krank.  		  		

Was war der beste, was der schlechteste   		Teil deiner Erfahrung?  		   	  N/A  		  		

Hat sich irgendetwas in Deinem Leben   		veraendert als direktes Resultat der Erfahrung?   		  		Ja Ueberall wo ich hinkomme mache ich mir   		Freunde, Ich bin nicht länger scheu oder voller Selbstverurteilung, das   	  Resultat ist eine grosse, liebevolle Familie von Freunden.  		  		

Seit dem Erlebnis, gab es irgendwelche   		Situation, Medikamente, oder Substancen die Aspekte der Erfahrung reproduziert haben? Nein   	   		 </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/sk_w_nte.htm