{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mandy_j_nte.htm","mytitle":"Mandy J NTE 554","mylang":"de"}
          	Mandy J NTE 554                              	            		

  		Mandy J NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

  		Am 25. Mai 1992 war ich um 3:30 nachmittags angemeldet für eine   		Gallenblasenoperation. Ich sollte 23 Stunden in der Klinik bleiben.   		Meine Eltern brachten mich gegen Mittag zur Klinik, und wollten noch   		einige Dinge erledigen, aber zum Zeitpunkt der Operation wollten sie   		wieder zurück sein. Ich meldete mich an und wurde in ein Zimmer gebracht   		wo ich wartete. Gegen 1:00 kam die Krankenschwester und sagte dass man   		mich früher nehmen würde weil es eine Absage gegeben hatte, und es   		Freitag war und die Ärzte früher gehen wollten, und ich ja schon bereit   		war.  		  		

  		Meine Familie (Eltern, Sohn) wussten ja nicht dass ich früher dran war,   		und ich konnte sie nicht erreichen. Ich sagte Ok wir machen es. Sie   		gaben mir etwas zum Entspannen und bereiteten mich vor. Mein Hausarzt   		(er assistierte dem Spezialisten) kam herein um nach mir zu sehen, und   		sagte mir er sei dabei. Das nächste was geschah war unglaublich. Ich   		fühlte als würde ich aus meinem Körper heraus gesogen. Schnell,   		schneller als Worte beschreiben können. Es gibt nichts auf dieser Welt   		das erklären kann wie schnell es ging.  		  		

  		Das nächste Ding ist dieses unglaublich helle Licht (Seit ich dieses   		Licht gesehen habe mus ich dauernd eine Brille tragen ich kann nicht   		ohne sehen), als sich meine Augen ans Licht angepasst hatten schaute ich   		um mich und befand mich in einem wunderschönen riesigen   		Bereich(vielleicht 5 bis 8 Fussballfelder zusammengenommen), das Grass   		war überall grün es roch nach Rosen und anderen Blumen, und da waren   		Reihen von Leuten die von anderen Leuten(Seelen) begrüsst wurden und vor   		uns gingen.  		  		

  		Ich schaute nach rechts und nach links von mir, dann schaute ich nach   		vorn und dort waren all meine Verwandten und Freunde die schon gestorben   		waren in der Reihenfolge ihres Verscheidens. Beispiel, mein Grossvater   		Lupe war die erste Person, an deren Tod ich mich erinnerte, er starb   		1955, ich war damals 10 Jahre alt, er war die erste Person in der linken   		Reihe. Das waren nur Menschen die ich liebte oder für die ich tiefe   		Zuneigung empfand, und die vor mir gestorben waren.   		  		

  		Auf der  rechten Seite war   		meine Grossmutter, sie starb 1991, sie war die erste Person mit der ich   		redete. Ich fragte sie: Grossmutter warum bist du dort, und nicht bei   		den anderen Leuten. Sie sass in ihrem grünen Stuhl den sie so liebte,   		und tat irgendetwas mit ihrer Hand, ich möchte sagen häkeln weil sie das   		Häkeln liebte es aber in ihren letzten Jahren nicht mehr tun konnte   		wegen ihrer Augen. Sie schaute auf zu mir und sagte auf Spanisch (meine   		Grossmutter sprach sehr wenig Englisch) ich habe noch ein bisschen zu   		tun dann gehe ich mit den anderen.  		  		

  		Ich drehte mich wieder zu meinem Grossvater und sagte ihm wie sehr er   		mir gefehlt hatte und wie glücklich ich war ihn wieder zu sehen. Es   		waren etwa 12 Leute in dieser Reihe. Ich sprach nur kurz mit jedem mit   		Ausnahme von meinem Onkel Donald. Donald ist der Bruder meines Vaters   		und ertrank am 30. Juni, 1989 (ich könnte mich jetzt im Jahr täuschen),   		er war etwa 60 Jahre alt. Ich sprach mit ihm und er sagte mir ich solle   		seinem Bruder Joe eine Botschaft mitnehmen, und er sagte mir genau was   		ich seinem Bruder von ihm mitteilen sollte.  		  		

  		Als ich ihm gerade eine andere Frage stellen wollte, schaute ich hoch   		und sah meinen Neffen über den anderen schweben. Ich fragte ihn,   		&quot;Richard was machst du dort oben?&quot; Er sagte, &quot;ES WAR NOCH NICHT MEINE   		ZEIT, ICH MUSS HIER BLEIBEN BIS MEINE ZEIT GEKOMMEN IST&quot; Nein Neffe   		Richard hatte im September 1989 Selbstmord begangen. Ich fühlte den   		Schmerz in meinem Herzen, dass er nicht im Frieden sein konnte.  		  		

  		Zu dieser Zeit fühlte ich dass ich in der Wärme und dem Wohlbehaben   		dieser Familienmitglieder sein wollte und entschied dass ich hinüber   		gehen wollte, als mein Grossvater die Hand hob und sagte: NEIN, du   		kannst noch nicht kommen. Ich fragte,:Warum nicht? Er sagte kein Wort,   		schaute nur nach oben und ich schaute auch nach oben um zu sehen was er   		sah. Ich kann es eben nicht beschreiben was ich sah, aber ich nehme an,   		um es mit Worten auszudrücken, würde ich sagen im Himmel über dieser   		Menge von Menschen/Seelen war DER VATER DER SOHN UND DER HEILIGE GEIST.   		Ich war mein ganzes Leben katholisch und verstand nie richtig was die   		Dreieinigkeit bedeutete, aber jetzt verstehe ich es.  		  		

  		Das allerfriedlichste Gefühl überkam mich und ich erkannte es war unser   		Geliebter Herr. Ich sagte ihm dass ich bleiben wollte, er sagte ich   		könne nicht, ich fragte warum nicht. Seine Antwort war: Du musst   		zurückgehen und beenden wozu ich dich brauche. Ich fing an zu weinen   		weil ich diesen wunderschönen Ort den ich gefunden hatte, nicht   		verlassen wollte. Er sagte: Weine nicht, du wirst mich noch einmal   		wiedersehen ehe du mich für immer siehst.  		  		

  		Das nächste woran ich mich erinnere ist dass ich von diesem wundervollen   		Ort weg gesogen wurde. Als ich zurückkam sah ich meinen Arzt der mich   		auf die Brust schlug und den Herrn bat ihm zu helfen mich wieder zurück   		zu bringen. Ich fragte ihn darüber viel später aus, und er fragte mich   		wie ich das wissen konnte weil er das nur bei sich gedacht   		hatte. Ich wachte auf, auf der Intensiv- Coronarstation. Ich   		sollte meinen Gallenstein per Laser herausoperiert bekommen. Als sie   		meinen Magen aufbliesen gaben sie zuviel Luft hinein, und das machte zu   		viel Druck auf meine Aorta und so verloren sie mich für eine Minute und   		25 Sekunden. Diese Minute und 25 Sekunden waren wunderbarer als mein   		ganzes vergangenes Leben, es war die unglaublichste Erfahrung die ich je   		hatte.  		

Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte Medikamente   		oder Substanzen, die die Erfahrung beeinträchtigen hätten können?    		  		Nein   		  		

War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?   		Nein   		  		  		

Zu dem Zeitpunkt der Erfahrung, gab es einen lebensbedrohende Umstaende?  		   Nein   		  		

  		  		Wie war der Bewusstseinszustand und Wahrnehmung waehrend der Erfahrung? Ich war voll bewusst und sehr wach.  		  		  		

  		  		War die Erfahrung vergleichbar mit einem Traum  		 Nein  		  		

Hast Du eine Trennung von Bewusstsein und Körper erfahren?  		   Ja Ich kann das nicht in Worten beschreiben.  		  		  		

Welche Emotionen hast Du waehrend der Erfahrung empfunden?   		   Ich fühlte mich wunderbar, ich wollte bleiben, ich wollte   		nicht zurückkommen es war so sehr, sehr friedvoll.  		  	

  		Hörtest du ungewöhnliche Töne oder Geräusche?  		   		Nein  		

Bist Du durch einen Tunnel gegangen?  		   Ja  Als ich aus meinem Körper   		herauszog war es wie eine Umgrenzung  		

Sahst Du ein Licht?  		   		Ja  JA,JA ein sehr, sehr, sehr helles   		Licht.  		

Hast du andere Wesen getroffen oder gesehen?   Ja  Bitte Erklärung lesen.  		

Hast Du eine Rückführung oder Schau vergangener   		Tatsachen erlebt?  Nein   		

Hast du irgendetwas beobachtet oder gehört, was später   		verifiziert werden kann?  		   		Ja    		Schlussendlich gab ich meinem Onkel Joe die Botschaft die sein Bruder   		Donald mir übermittelt hatte. Als ich es ihm sagte wurde sein Gesicht   		ganz blass und er sagte, es gab nur eine Person die wusste was geschehen   		war und das war sein Bruder Donald. Die Botschaft ergab keinen Sinn für   		mich, wohl aber für ihn.  		

Hast Du eine wunderschoenen or besonderen Ort oder Dimensionen gesehen oder besucht?     Ja     		

Bist du dir zukünftiger Ereignisse bewusst geworden?  		   Nein   		  		

Hattest Du die Wahl in deinen Koerper zurueckzukehren?  		   		Ja    		  		

Hast Du irgendwelche hellseherische, paranormale oder andere besondere   		Faehigkeiten seit dem Ereignis, die Du vorher noch nicht hattest?  		 Ja  Der Herr schickte   		mich zurück mit vielen besonderen Gaben. Ich sehe die Zukunft von   		Menschen, ich weiss ob sie zum Herrn zurückgerufen werden, durch die   		Farbe ihrer Aura. Ich habe jetzt heilende Kräfte, ich kann die Zukunft   		sehen während ich auf Kerzen schaue. Ich sehe die Aura von Menschen. Es   		sind noch mehr aber ich habe nicht genug Zeit um alle zu erklären, weil   		ich versuche diesen Bericht während meiner Arbeit zu schreiben.  		

Hast du deine Einstellung oder deinen Glauben geändert   		nach den Ereignissen? Ja    		Ich glaube wahrhaftig an den HERRN Jesus  		

Hast Du diese Erfahrung Anderen mitgeteilt?   		 Ja  Es brauchte eine lange Zeit   		um endlich alle meine Gaben anzunehmen und sie mit anderen zu teilen.   		Ich habe nur eine Frage: Wenn ich nun all diese Gaben habe und der Herr   		sie mir gesandt hat, was soll ich eigentlich mit ihnen tun??    

Was war der beste, was der schlechteste Teil deiner   		Erfahrung?   		  		Der beste Teil war den Herrn zu sehen   		--- der schlechteste, zurückzukommen weil ich diesen Frieden nicht mehr   		spüren werde so lange ich hier auf Erden bin.  		
  		
Gibt es noch irgendetwas, was du deiner   		Erfahrung hinzufügen möchtest?  Ich frage noch einmal, ich habe viele spezielle Gaben. Ich möchte wissen   		wie ich herausfinden kann, wie ich sie nutzen soll.  		

  		  		Hat sich irgendetwas in Deinem Leben veraendert als direktes   		Resultat der Erfahrung?   		Ja     	

  		Seit dem Erlebnis, gab es irgendwelche Situation, Medikamente, oder     Substancen die Aspekte der Erfahrung reproduziert haben? Nein    		

  		Haben diese Fragen und Deine Antworten Dein Erlebnis korrekt und im     vollem Umfang umfasst und beschrieben?  Ja    		  		

     </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/mandy_j_nte.htm