{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/billy_d_nte.htm","mytitle":"Billy D NTE 579","mylang":"de"}
          	Billy D NTE 579                              	            		

  		 Billy D NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Ich hatte eine Harnröhrenspiegelung im Krankenhaus   (Nierensteinentfernung) und man gab mir ein gewöhnliches Betäubungsmittel.   Irgendwann während der Operation erwachte ich. Wie auch immer, ich konnte zwar   hören aber ich konnte nicht meine Augen öffnen oder mich bewegen. Tatsächlich   fühlte ich mich recht anders, ein bisschen wie ein Ball. Es war dunkel und leer.   Die einzigen Wahrnehmungen die ich hatte waren Klang und das Gefühl ein kleiner   Ball zu sein welcher meine Intelligenz umgibt. Ich war sehr bewusst und ich   konnte die Doktoren sowie die Krankenschwestern sprechen hören. Ich wusste, dass   ich unter Lungenaspiration leide und das wurde später auch bestätigt.

Ich glaube das war die erste Phase in einer NTE. Obwohl ich   niemals meinen Körper verlassen habe, hatte ich doch eine Trennung vom Körper   Erfahrung. Ich nenne es "Meine im Körper Erfahrung".      

Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte Medikamente oder   Substanzen, die die Erfahrung hätten beeinträchtigen können?     Ja     Wurde wach während einer chirurgischen Operation nach einer   gewöhnlichen Betäubung.  

War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?     Nein  

Gab es zum Zeitpunkt der Erfahrung lebensbedrohliche Umstaende?     Nein  

Wie war der Bewusstseinszustand und die Wahrnehmung waehrend der   Erfahrung?      Sehr bewusst. Ich konnte die Doktoren sowie die Krankenschwestern sprechen   hören. Ich wusste, dass ich unter Lungenaspiration leide und das wurde später   auch bestätigt.  

War die Erfahrung vergleichbar mit einem Traum?   Nein  

Hast Du eine Trennung von Bewusstsein und Körper erfahren?    Ja    

Welche Emotionen hast Du waehrend der Erfahrung empfunden?    Ich habe mich nur gewundert was passiert.  

Hast du irgendetwas beobachtet oder gehört, was später verifiziert   werden konnte?      Ja    Gespräche mit einer   Krankenschwester.  

Hat die Erfahrung Deine Beziehungen zu Menschen veraendert, oder   Dein taegliches Leben? Deine Religion, deren Ausuebung? Dein Arbeitsleben oder   Karriereplaene?    Es hat einfach meinen religiösen Glauben wieder gestärkt.  

Hast Du diese Erfahrung Anderen mitgeteilt?    Ja    

Hat sich irgendetwas in Deinem Leben veraendert als direktes   Resultat der Erfahrung?     Nein  

Seit dem Erlebnis, gab es irgendwelche Situation, Medikamente, oder   Substanzen die Aspekte der Erfahrung reproduziert haben?       Nein  

Haben diese Fragen und Deine Antworten Dein Erlebnis korrekt und im   vollem Umfang umfasst und beschrieben?    Ja   </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/billy_d_nte.htm