{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/arthur_s_nte.htm","mytitle":"Arthur S NTE 573","mylang":"de"}
          	Arthur S NTE 573                              	            		

  		 Arthur S NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Ich fuhr gegen 11 Uhr abends nach Hause,   als ich einen Autounfall hatte. Das Wetter war furchtbar, einer dieser kurzen   gewaltigen Sommerstürme die plötzlich aus dem Nichts aufzutauchen scheinen. Mit den besten Absichten fuhr ich durch die Gegend, etwas schneller als   normal als ich zu dieser engen Abbiegung der Straße kam. Ich dachte ich wäre vorbereitet, auch weil ich bereits wusste das sie da   ist, genau diese Straße habe ich schon einige male zu vor befahren, tagsüber und   in der Nacht. Wie auch immer, wie ich mich erinnere, kam ich gerade aus dieser   engen Kurve heraus als das Auto zu rutschen begann. Es berührte den Randstein   und hob ab. Es flog über eine Distanz von ca. 18 bis 27 Metern durch die Luft!   Das Auto kam letztendlich in einer Ziegelsteinwand zur Ruhe, welche neben einem   Fußgängerweg stand.

Genau da hatte ich meine außerkörperliche Erfahrung. Ich flog aus   meinem Auto heraus und schaute auf mich selbst. Mein Körper lag regungslos über   beide Vordersitze. Was mich wirklich zum Nachdenken bringt ist, dass alles   umgekehrt aussah, wie man es in ausgedruckten Negativfilmen sieht. All das was   hätte schwarz sein sollen war weiß und alles was hätte weiß sein sollen war   schwarz. Da war ich nun, in der Luft hängend, auf mich selbst schauend im Auto,   tot.  

  Es war kein Geräusch zu hören, noch Licht oder Dunkelheit zu sehen, nur das   Bildnegativ. Die Zeitverzögerung schien nur ein paar Sekunden zu dauern, aber es   kam mir vor als wenn Zeit keine Bedeutung hätte. Es wirkte so, als wenn ich alle   Zeit der Welt hätte, weil hinter mir dieses unbewusste Licht war. Es rief mich   näher zu sich, aber je schneller ich zum Licht reiste, je weiter schien es sich   zu entfernen. Als ich so schnell   reiste, sah ich mich selbst wieder im Auto erscheinen, eintauchend in meinen   Körper und erwachend. Es gab absolut   keinen Schmerz während des Unfalls, tatsächlich gar kein Gefühl, außer ein wenig   Unbehagen von kleinen Schürfwunden. Das Auto war zerstört und die 1,80 Meter   große doppelschichtige Ziegelsteinwand musste wieder aufgebaut werden. Die   Polizei war informiert und ihre Untersuchungen gingen ihren Lauf.    

Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte Medikamente oder   Substanzen, die die Erfahrung hätten beeinträchtigen können?    Nein

War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?    Nein

Gab es zum Zeitpunkt der Erfahrung lebensbedrohliche Umstaende?     Nein

Wie war der Bewusstseinszustand und die Wahrnehmung waehrend der   Erfahrung?      Keinen 

War die Erfahrung vergleichbar mit einem Traum?    Nein    

Hast Du eine Trennung von Bewusstsein und Körper erfahren?    Ja, siehe oben.  

Welche Emotionen hast Du waehrend der Erfahrung empfunden?    Keinen Schmerz, keine Zeit, keine Freude  

Hast du ungewöhnliche Töne oder Geräusche gehört?    Darum geht es, keine Töne, nur totale Ruhe und keine Farben.  

Bist Du durch einen Tunnel gegangen?    Keine Antwort

Hast Du ein Licht gesehen?      Ja, das Licht war so hell und freundlich das es unglaublich war.  

Hast du andere Wesen getroffen oder gesehen?    Ja, mich selbst, tot.  

Hast Du eine Rückführung oder Schau vergangener Tatsachen erlebt?  Nein           

Hast du irgendetwas beobachtet oder gehört, was später verifiziert   werden konnte?    Ja einen Polizist den ich vage gesehen habe aber nur als ich bei   der späteren Befragung darauf hingewiesen wurde.  

Hast Du einen wunderschoenen, besonderen Ort oder Dimensionen   gesehen oder besucht?      Keine Antwort.         

Hattest du eine veränderte Wahrnehmung von Raum und Zeit?    Ja. Was mich wirklich zum Nachdenken bringt ist, dass alles umgekehrt aussah,   wie man es in ausgedruckten Negativfilmen sieht.  

Hattest Du Zugang zu speziellem/ universellem Wissen oder   Verstaendnis?      Nein           

Hast Du eine Grenze oder physische Barriere erfahren?      Ja, es passierte als ich meine außerkörperliche Erfahrung hatte. Ich flog aus   meinem Auto heraus und schaute auf mich selbst. Mein Körper über beide Sitze,   Fahrer-und Passagiersitz liegend.    

Bist du dir zukünftiger Ereignisse bewusst geworden?    Da   war kein Gefühl, kein Schmerz während dem Autounfall, außer ein paar kleinen   Schürfwunden.         

Hattest Du die Wahl in deinen Koerper zurueckzukehren?    Ja.   Als ich so schnell reiste, sah ich mich selbst wieder im Auto erscheinen,   eintauchend in meinen Körper und erwachend.         

Hast Du irgendwelche hellseherische, paranormale oder andere   besondere Faehigkeiten seit dem Ereignis, die Du vorher noch nicht hattest?    Keine Antwort  

Hast du deine Einstellung oder deinen Glauben geändert nach den   Ereignissen?    Keine Antwort  

Hat die Erfahrung Deine Beziehungen zu Menschen veraendert, oder   Dein taegliches Leben? Deine Religion, deren Ausuebung? Dein Arbeitsleben oder   Karriereplaene?    Ich habe in keiner Beziehung mehr Angst vor dem sterben.         

Hast Du diese Erfahrung Anderen mitgeteilt?    Ja, meiner Familie. Auf dass sie erhöht werden.         

Welche Emotionen hattest du nach deinem Erlebnis?    Ich glaubte es.  

Was war der beste, was der schlechteste Teil deiner Erfahrung?    Nein, ich lebte und war nicht tot.         

Gibt es noch irgendetwas, was du deiner Erfahrung hinzufügen   möchtest?    Nein           

Hat sich irgendetwas in Deinem Leben veraendert als direktes   Resultat der Erfahrung?    Ja         

Seit dem Erlebnis, gab es irgendwelche Situation, Medikamente, oder   Substanzen die Aspekte der Erfahrung reproduziert haben?      Nein

Haben diese Fragen und Deine Antworten Dein Erlebnis korrekt und im   vollem Umfang umfasst und beschrieben?    Ja   </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/arthur_s_nte.htm