{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sean_g's_nte.htm","mytitle":"Sean G NTE","mylang":"de"}
          	Sean G NTE                              	            		

Sean G NTE    

  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Nach einer Gallenblasenoperation ging es mir ziemlich mies. Nach einem   Herzanfall im Aufwachraum blieb ich noch halb bewusstlos und tauchte dann auf   eine atemberaubende Weise in einen Tunnel ab.  

  Ich sah bewegungslose Menschen und sah alte Kollegen, die schon seit langem   verstorben sind und die mit ihren Händen Zeichen machten und mir deuteten, dass   ich mit Ihnen kommen sollte. Ich sah auch meine Eltern, die im Jahre 1979   gestorben waren, die mir auch Zeichen gaben, dass ich ihnen folgen solle. Ich   sah aber auch meine Schwiegermutter, die mir Zeichen gab, dass ich den anderen,   die mir diese einladenden Zeichen gaben, nicht nachfolgen solle.  

  Ich tauchte aber immer noch sogar schneller und tiefer in diesen Tunnel hinab   und hin zu einem bläulichen Licht, dass mich anzog.  

  Wie lange ich das tat, kann ich nicht sagen. Zu einem bestimmten Zeitpunkt   dachte ich, dass ich fliegen würde. Unter mir sah ich ein Bett mit einer Form,   Instrumenten und Menschen mit gelben Gesichtern, die in grüne Kleidung trugen.   Um das Bett herum sah ich Vorrichtungen, die die Form auf dem Bett mit dem Bett   verbanden. Ich hörte auch Stimmen und hätte gerne antworten wollen aber kein   Laut kam aus meinem Mund. Das Abtauchen in dem Tunnel setzte sich fort – immer   weiter in Richtung Licht.  

  Zu einem Zeitpunkt sah ich Menschen zwischen dem Licht und mir: meine Frau,   meine zwei Töchter und Ihre Ehemänner und in der Mitte, von einem sanften Licht   umgeben, meine zweijährige Enkelin, die ihren Kopf bewegte und dann sagte:   „Nein, Opa!“  

  Danach löste sich alles im Licht auf.  

  War es schwer, diese Erfahrung in Worten auszudrücken?    Ja  

  Wie bewusst und präsent haben Sie diese Erfahrung erlebt?    Halb bewusst  

  War diese Erfahrung irgendwie Traum-ähnlich?    Irgendwie wie ein Alptraum  

  Welche Emotionen haben Sie wärend dieses Erlebnisses verspührt?     Todesangst  

  Haben Sie irgendwelche ungewöhnlichen Stimmen oder Geräusche vernommen?    Ja  

  Sind Sie durch einen Tunnel oder eine Öffnung gegangen?    Ja  

  Haben Sie ein Licht gesehen?    Ja     ein bläulich weisses Licht  

  Haben Sie andere Wesen gesehen?     Ja     alte Kollegen, Familie, allerdings nahe der Tunnelwand nichts  

  Haben Sie einen Rückblick über vergangene Dinge in Ihrem Leben gesehen?    Nein  

  Haben Sie in Ihrer Erfahrung irgendetwas mit Dingen oder Personen erlebt, dass   später bestätigt werden konnte?     Nein  

  Haben Sie irgendwelche besonderen und wunderschönen Orte, Ebenen oder   Dimensionen gesehen?  Nein  

  Hatten Sie ein Gefühl der Erkenntnis von besonderem oder universellem Wissen   oder Zweck?  Nein  

  Hatten Sie eine Erkenntnis von zukünftigen Ereignissen?    Nein  

  Waren Sie in die Entscheidung, wieder in den Körper einzutreten, involviert?    Nein  

  Hatte die Erfahrung einen Einfluss auf Ihre Beziehung? Alltag? Religöse Praktiken ec.?  Berufswahl?    Ich habe mich von bestimmten weltlichen Dingen getrennt.  

  Haben Sie diese Erfahrung mit anderen geteilt?     Ja     Manche haben gezweifelt, andere waren interessiert.  

  Welche Emotionen konnten Sie nach dem Erlebnis bei sich beobachten?    Meine Famile hat sich viele Gedanken um mich gemacht. Ich erkannte, dass meine   Liebe für sie grösser ist, als ich es bis dahin geglaubt hätte.     

  Was war das Beste und das Schlimmste an Ihrer Erfahrung?     

  Das Beste: Die Unterstützung meiner Familie und des Krankenpflegepersonals  

  Das Schlimmste: Nicht in der Lage zu sein, mit anderen im Tunnel zu   sprechen.  

  Hat sich Ihr Leben als Ergebnis dieser Erfahrung verändert?     Nein  

  Hatten Sie nach Ihrer Erfahrung irgend welche Erlebnisse, Medikamente oder   Drogen die irgend einen Teil dieser Erfahrung reproduzieren konnten?     Nein  

  Konnten die gestellten Fragen und die Informationen, die Sie mitgeteilt haben,   genau und zusammenhängend Ihre Erfahrung wiedergeben?    Ja           </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/sean_g's_nte.htm