{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/george_rodonaia's_nte.htm","mytitle":"Dr. George Rodonaia's Nahtoderlebnis","mylang":"de"}
          	Dr. George Rodonaia's Nahtoderlebnis                              	            		

Dr. George Rodonaia's Nahtoderlebnis    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Das erste, was ich mich erinnere   ist, als meine Nahtod-Erfahrung, dass ich mich in ein Reich der absoluten   Dunkelheit. Ich erlebte keinen Schmerz; Ich war irgendwie bewusst, meine   Existenz als George, und ringsum war völliger Dunkelheit: Dunkelheit, die Sie   sich nicht vorstellen können, dunkler als jede Dunkelheit und schwarz wie Gesamt   Schwärze. Dieses Umfeld erschreckte mich. Ich war entsetzt! Ich war nicht für   sie überhaupt hergestellt. Ich hatte Angst, dass ich noch existierte, aber ich   tobte, nicht zu wissen, wo ich war. Der einzige Gedanke, der mein Gehirn Abstich   wurde, war: Wie kann ich vor, wenn ich nicht, wo ich war. Dieser Gedanke   beunruhigte mich sehr. Ich gewann langsam die Kontrolle über mich und begann   darüber nachzudenken, was geschehen war. Aber ich hatte nicht tröstlicher   Gedanke. Warum bin ich in dieser Dunkelheit? Was soll ich tun? Dann erinnerte   ich mich Descartes sagte: Ich denke, also bin ich. Plötzlich, die mich von einer   schweren Last befreit, weil ich das Vertrauen, dass ich noch am Leben, wenn auch   in einer ganz anderen Dimension gewonnen. Dann dachte ich: Ich existiere, warum   ich nicht der Ansicht, sollte positiv. Ich habe folgende Idee: Ich bin George   und ich bin in der Dunkelheit, aber ich existiere. Ich bin, was ich bin. Ich   kann nicht in einem negativen Satz sein.Das Nietzsche, die ich bemerkte, waren   alle diese Moleküle, Atome, Protonen, Neutronen, sausten um die liberal. Auf der   einen Seite war es total chaotisch, aber zur gleichen Zeit bemerkte ich mit   Freude, dass dieses Chaos hatte seine eigene Symmetrie. Diese Symmetrie war   gleichmäßig und vollständig, und es überschwemmt mich mit einer unvorstellbaren   Freude. Ich sah die allgemeine Form des Lebens und der Natur vor meinen Augen   ausgebreitet. An diesem Punkt, verlor ich jedes Interesse an meinen Körper, weil   ich merkte, dass ich ihn nicht mehr benötigt: ja, es war bewusst, dass es nur   eine Einschränkung vertreten. Da war ich mit all diesen wunderbaren Dingen und   dieser großen Erfahrung überflutet, so plötzlich, wie jemand begonnen, in meinem   Bauch geschnitten. Können Sie sich das vorstellen? Ich wurde in die Leichenhalle   gebracht. Ich wurde für tot erklärt und drei Tage blieben. Es wurde in der   Ursache meines Todes eine Untersuchung eingeleitet, so jemand wurde geschickt,   um eine Autopsie zu tun. Als sie begann, in meinen Bauch geschnitten, fühlte ich   mich wie jemand, packte mich am Hals und legte mein Gehirn unter Druck. Es war   so stark, dass ich öffnete meine Augen und stöhnte vor Schmerzen verzweifelt.   Mein Körper war kalt und ich begann zu zittern. Die Autopsie wurde sofort   abgebrochen und sie hat mich ins Krankenhaus, wo ich die nächsten neun Monate   unter einer Beatmungsmaschine. 

  [Editorial Addendum: Dr. George Rodonaia ist promovierter Mediziner und   promovierter Philosoph im Fach Neuropathologie, weiters hat er im Fach   Psychologie der Religionen promoviert. Vor ganz kurzer Zeit hat er eine viel   beachtete Botschaft an die Vereinten Nationen . Bevor er aus der Sowjetunion im   Jahre 1989 in die Vereinigten Staaten emigrierte, arbeitete er als Psychiater an   Forschungsprojekten an der Moskauer University. Dr. Rodonaia hatte einer der   profundesten Nahtoderfahrung jemals gemeldet. Nachdem er starb im Jahr 1976 von   einem Auto wurde er für tot erklärt und verbrachte drei Tage in Leichenschauhaus.   Er kehrte zurück ins Leben als Arzt begann die Autopsie und einen Einschnitt in   den Bauch gemacht. Ein wichtiges Merkmal an Dr. Rodonaias Nahtoderlebnis und das   ist bei vielen derartigen Erlebnissen der Fall - war, dass dieser davon total   verändert wurde. Vor seinem Nahtoderlebnis arbeitete er als Neuropathologe. Er   war auch eingefleischter Atheist. Doch nach seiner Erfahrung widmete er sich   ausschlieïlich dem Studium der Psychologie der Religionen. Dann lieïer sich zum   Priester in der griechisch-orthodoxen Kirche weihen. Heute ist er   auïerordentlicher Seelsorger der Ersten Vereinigten Methodistischen Kirche in   Nederland, Texas.]

     </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/george_rodonaia's_nte.htm