{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/time_stood_still_nte.htm","mytitle":"Als die Zeit still stand","mylang":"de"}
          	Als die Zeit still stand                              	            		

Als die Zeit still stand        
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  		3. Mai 1967

  		&quot;B&quot; Co., 2nd Bn/47&#39; Inf (Mech.), 9&#39; Inf Div.

  		Es war gegen Ende der trockenen Jahreszeit und mein Zug zog ab. Unsere   		Mission war einfach: die Straße hinunter zu fahren, die Flagge zu hissen   		und darauf zu achten, dass wir noch immer den Vorrang hatten. Die zwei   		langsam dahinrasselnden Kettenfahrzeuge (Schützenpanzerwagen) vor mir   		wirbelten den pulverisierten Schmutz auf der Straße in kleinen   		Staubwolken auf.  

Lady,   		das Maskottchen des Zuges, trabte nebenher und wedelte mit ihrem   		Schwanz. Sie fuhr mit uns nicht mehr mit, seitdem eine Mine das   		Kettenfahrzeug, auf dem sie untergebracht war, in die Luft gejagt hatte.   		Ich tauschte meine wollene Mütze mit einem Stahlhelm, setzte meine   		drahtrandige Sonnenbrille auf und brachte das 50 kalibrige   		Maschinengewehr in Vorderraststellung, als wir durch das Tor des   		Basislagers fuhren und immer schneller wurden. Lady blieb in kurzer   		Entfernung&nbsp; vom&nbsp; Ausfahrtstor stehen und beobachtete, wie wir   		wegfuhren.

  		Unsere vier Kettenfahrzeuge erreichten bald eine eintönige, aber   		angenehme Geschwindigkeit von 40 Meilen die Stunde, was uns einen   		angenehmen Fahrtwind verschaffte. Auf beiden Seiten der Straße zog sich   		ein Gitterwerk von Reisfeldern und Gräben, welche das Land in saubere   		Rechtecke von verschiedener Größe aufteilten. Die blassgelben Stoppeln   		der vergangenen Ernte konnten die Erde auf den Feldern nicht verdecken.   		Der Lehmboden der Reisfelder , der durch bis zu ein Inch breite Sprünge   		aufgerissen war, hatte sich zu trockenen Blöcken geformt.&nbsp; Obwohl das   		Land flach war, dehnten sich die Felder nicht weit aus sondern endeten   		abrupt bei dem überall vorhandenen Wald.

  		Dieser Wald bestand aus üppigen, dichten grünen Nipapalmen und war&nbsp;   		zwanzig bis dreißig Fuß hoch. Nirgendwo im Mekong Delta konnte man ihm   		auskommen. Manchmal konnte er ein paar Meilen weg sein, dann wiederum   		nur einig hundert Fuß. Er wuchs überall dort, wo die Flussarme waren und   		diese Flussmündungen waren wie die Wurzeln einer Pflanze überall. „Wir“   		kontrollierten die größeren Städte und Dörfer, die Straßen, den   		Luftraum, die bedeutendsten Wasserstraßen und die Reisfelder. Die Wälder   		gehörten „Charlie“.

  		Unsere Dieselmotoren heulten auf und&nbsp; zogen nach sich eine riesige   		meilenlange Staubwolke, als sich unsere Kolonne einem der Orte näherte,   		wo der gefürchtete Dschungel von beiden Seiten ganz nahe an unsere   		Straße herankam. Instinktiv begann ich das Wäldchen genauer zu   		beobachten. Ganz plötzlich&nbsp; wurde eine große Panzerabwehrmine direkt   		unter uns ferngezündet. Ich wusste sofort, was passierte (weil mein   		Kettenfahrzeug schon vor drei Wochen&nbsp; in die Luft gejagt wurde) und ich   		dachte mir, “Ach, schon wieder!“ Ich wurde zusammen&nbsp; mit meinen   		Kameraden und allem übrigen in die Luft geschleudert.&nbsp; Die Mannschaft,   		der Staub, die Waffen, die Munition, die Helme und&nbsp; die Behälter mit der   		Grundversorgung bildeten einen sich ausbreitenden verkehrten Kegel,   		wobei ich in der Mitte war.

  		Als wir nach oben flogen, verlangsamte sich die Zeit.&nbsp; Die   		Drehungen all der Gegenstände rund um mich&nbsp; verlangsamten sich   		sehr, als ob das Gesetz der Bewahrung&nbsp; der Fliehkraft aufgehoben   		worden sei. Ich war fasziniert durch diese unnatürliche, immer langsamer   		werdende Kreisbewegung meiner Kameraden und ich fragte mich, “Ist das   		das Ende? Sind wir alle tot?” Am Höhepunkt meiner Flugbahn stand die   		Zeit vollkommen still und eine unerklärliche Ruhe überkam mich. Der   		Bewusstseinstand, der mich überkam, entsprach so dem normalen   		Wachzustand wie der normale Wachzustand einem Traum entspricht. Was auch   		immer es war, es war friedlich (zeitlich und räumlich), allwissend und   		es ging ganz in ein unteilbares Ganzes auf. 

  		Das ganze Universum samt Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft stürzte   		ein bis zu einem einzigen Zentrum, von dem jegliche Existenz abhängt. Es   		ist dieses&nbsp; Zentrum, welches unveränderlich ist.&nbsp; Es ist das   		„Licht“ der reinen Erkenntnis welche alle Dinge durchflutet und   		erleuchtet. Es ist die letztmögliche Bedeutung der rätselhaften   		Bibelstelle, die da lautet: „Das Auge ist die Leuchte Deines Leibes. Ist   		Dein Auge gesund, so hat Dein ganzer Leib Licht (Matthäus, 6, 22)“.&nbsp;   		Es ist das große Nichts – denn es enthält alles und ist deshalb nichts.   		So wird es zu allem in allem.

  		Außerdem kann es bezüglich der Echtheit meines Erlebnisses keine Zweifel   		geben, es sei denn man würde bezweifeln nach dem Erwachen aus dem Traum,   		dass der Wachzustand&nbsp; real ist und dass der Traum “nur ein Traum”   		ist. Kurz gesagt, Gott selbst&nbsp; nahm die Zügel in die Hand in dem   		Sinne, dass mein “Ich” nicht länger als eine bestimmte Wesensart   		existierte, sondern nur Er da war.&nbsp; Es gab ein überwältigendes   		Gefühl der Seligkeit, der Liebe,&nbsp; des Mitleids und   		eigenartigerweise das blitzartig auftretende Gefühl von&nbsp; deja vu   		(=das war schon einmal). Ich bekam die Erkenntnis, dass die wirkliche   		Heimat und das wahre Sein aller Dinge sich mir auf wunderbare Art&nbsp;   		geoffenbart hatten.

  		meines Lebens zogen langsam und&nbsp; mich nicht verurteilend an mir   		vorbei, allerdings nicht in zeitlicher Abfolge sondern irgendwie alle   		auf einmal; daneben gab es einige Erlebnisse, die stärker betont waren   		als andere. In der Folge durfte mein “Ich” wieder als Person existieren   		(es gab keine Wahlmöglichkeit – es passierte einfach) und ich erhielt   		die Möglichkeit alles zu erfassen, was ich wollte unter der Maßgabe,   		dass die&nbsp; Zeit keine Rolle spielte; tatsächlich hatte ich „soviel   		Zeit ich nur wollte.“&nbsp; Ich konzentrierte mich auf diesen oder jenen   		Aspekt in meinem Leben und&nbsp; zog den Schluss, dass ich mich keiner   		Sache schämen musste.&nbsp; Tatsächlich nützte ich diese Gabe nur sehr   		mäßig, aber zu der Zeit war ich ein naiver 22jähriger Mann mit einer   		beschränkten Auffassung von dem, was wirklich wichtig war. 

  		Ich hatte eine Panoramasicht aus einem Winkel von 360 Grad und konnte   		gleichzeitig die Straße, den Dschungel auf beiden Seiten der Straße und   		die beiden anderen Kettenfahrzeuge meines Zuges (zwei vorne und einer   		hinter uns) sehen. Die ganze Episode spielte sich in meinem Kopf ab,   		aber ich war mir nicht sicher, ob mein Kopf noch in meinem Körper   		steckte – obwohl unter diesen Umständen mir das nicht sehr wichtig   		schien. In anderen Worten, es war mir egal, ob mein Leben innerhalb der   		nächsten Sekunden ausgelöscht würde oder nicht. Dann wurde ich sanft   		aber unmissverständlich “informiert”, dass ich die Explosion ohne   		schwere Verletzung überleben würde und dass ich sogar heil aus Vietnam   		herauskommen würde.&nbsp; Selbstsüchtig wie ich nun einmal war, wandte   		ich meine Aufmerksamkeit der momentanen Situation zu und schloss ruhig   		und überlegt, dass ich: 1. bei Bewusstsein bleiben müsse, damit ich   		nicht&nbsp; in dem zwei Inch tiefen Rinnsal im Reisfeld ertrinke&nbsp;   		2. locker zu bleiben hatte, damit ich mir so wenig Knochen wie möglich   		brechen würde 3.&nbsp; weit weg vom Kettenfahrzeug landen müsse, damit   		es mich nicht erdrückt, sollte es sich überschlagen. Erst als mein   		Bewusstsein keine Dinge mehr zum Entscheiden hatte, kehrte mein   		Zeitgefühl rasch zurück. Der transzendentale Bewusstseinstand endete und   		ich kehrte in den normalen Wachzustand zurück. Ich konnte den Boden aus   		ungefähr 20 Fuß Entfernung von oben sehen und begann herunterzustürzen.

  		Übrig blieb ein inniges Gefühl von Ehrfurcht und Wohlbefinden.&nbsp;   		Seit damals habe ich die Überzeugung, dass Gott existiert. Diese   		Überzeugung übertrifft noch diejenige, dass zwei plus zwei vier ist.&nbsp;&nbsp;   		Für mich ist das jetzt nicht mehr eine Angelegenheit des Vertrauens und   		des Glaubens, sondern des sicheren Wissens, weil ich ihn gesehen habe so   		wie er ist.&nbsp; Allerdings war es eine angenehme Überraschung zu   		erfahren, dass er liebevoll, mitleidend und vergebungsbereit ist – alles   		Eigenschaften, die ich früher ihm nicht zugeschrieben hätte. Ich werde   		ihm immer dankbar sein, dass er sich mir zugewandt hatte und mich   		sozusagen in seinen Arm genommen hatte in diesem besonderen Augenblick;   		eigentlich kommen mir noch immer Tränen der Dankbarkeit, wenn ich   		dreißig Jahre später davon berichte. Ich fürchte mich auch nicht länger   		vor dem Tod (vor Schmerzen und vor dem Leiden schon, aber nicht vor dem   		Tod) -&nbsp; weil ich, der Regentropfen von ganz besonderer Art durch   		seine Gnade an den Ozean denken kann, aus dem er kommt.   		Unglücklicherweise liegt die Erfahrung eines solchen Zustandes bei Gott   		und nicht bei uns – aber man kann hundertprozentig sicher sein, dass er   		hier und jetzt immer da ist, auf jeden Fall viel näher als man glauben   		kann.

  		Ich habe weder vorher noch nachher etwas Ähnliches erlebt, das dem   		Bewusstseinstand, den ich mir Mühe gegeben habe zu beschreiben, an   		Realität und Tiefe nahe kommen könnte. Allerdings hat meine Erinnerung   		daran ausgereicht, mich zu trösten in den Härtefällen des Lebens.&nbsp;   		Leider habe ich keine paranormalen, sensitiven oder übernatürlichen   		Fähigkeiten an mir entdeckt – außer der unerschütterlichen Überzeugung,   		dass es etwas Spirituelles wirklich gibt. Sollten Sie eine todsichere   		Methode kennen, mit der man diesen Zustand wieder herstellen kann (ohne   		mich in die Luft zu jagen oder mir zu sagen, ich solle dreißig Jahre   		meditieren) lassen Sie es mich bitte wissen. Gott sei mit Ihnen! (Er   		wird es ohnedies sein, aber es ist ein netter Gedanke.)     </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/time_stood_still_nte.htm