{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/twenty_yrs_later_nte.htm","mytitle":"ZWANZIG JAHRE SP\u00c4TER\/Twenty Years Later","mylang":"de"}
          	ZWANZIG JAHRE SPÄTER/Twenty Years Later                              	            		

ERINNERUNGEN   		AN MEINEN TOD UND SEINE AUSWIRKUNGEN AUF MEIN LEBEN </font></b>    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  	Im Wintersemester meines vorletzten Studienjahres an der Universität von   	Nord Colorado besuchte ich einen Tenniskurs.&nbsp; Es war zu kalt, um die   	Plätze im Freien zu bespielen und deshalb schlugen wir die Bälle gegen die   	Wand des Turnsaals. Plötzlich begann ich&nbsp; meine Migräne zu spüren und   	der Schmerz&nbsp; intensivierte sich. Ich bekam es mit der Angst&nbsp; zu   	tun, als ich begriff, dass der Schmerz bis zum Ende der Tennisstunde nicht   	mehr erträglich sein würde. Man hatte mir ein Medikament verschrieben, das   	ich immer bei mir trug und das ich verwenden konnte, wenn ich es nicht mehr   	aushalten konnte. Ich würde nach der Einnahme 24 Stunden schlafen. Ich   	musste in mein Zimmer zurück, ich spürte, ich konnte nicht mehr warten. Ich   	nahm das Medikament ein, da ich annahm, ich würde zusammenbrechen und   	hoffte, irgendwie würde mich irgendjemand ins Zimmer bringen.

  	So lang ich mich erinnern konnte, litt ich an Kopfschmerzen.&nbsp; In der   	Pubertät verschlimmerte sich mein Zustand. Ich musste sogar ins Spital zur   	Untersuchung, um den&nbsp; Verdacht auf Gehirntumor auszuschließen. Ich   	bekam psychologische Beratung, nachdem ein Arzt der Meinung war, dass die   	Beschwerden stressbedingt seien. Schließlich nahm ich täglich Inderal ein,   	verwendete Cafergot beim Einsetzen der Migräne und nahm Darvon alle vier   	Stunden, wenn ich Schmerzen hatte. Meine Migräneschmerzen hielten wochenlang   	an. Ich hatte große Angst vor den Schmerzen und war überzeugt, dass etwas   	mit mir überhaupt nicht stimmte,&nbsp; und dass ich niemals das Alter von 20   	Jahren erleben würde. Ich begriff, dass ich einfach weiter machen müsse,   	mein Leben planen, in die Zukunft schauen und erwachsen werden.&nbsp; Es war   	ungefähr acht Monate nach diesem Meilenstein, dass ich während der   	Tennisstunde das Medikament einnahm, welches ich mir für die Bekämpfung der   	größten Schmerzen aufsparte.&nbsp; Ich schoss den Ball weiter gegen die Wand   	und spürte wie mein Körper betäubt wurde. Ich kann mich dann noch erinnern,   	wie ich in mein Zimmer ging, allerdings war das nur ein kurzer Augenblick.   	Ich ging allein an der Buchhandlung vorbei den Hügel hinauf. Dann erinnere   	ich mich daran, wie ich in meinem Zimmer war&nbsp; und mir Gedanken über   	mein Referat machte, welches ich bald abgeben musste,&nbsp; ich musste nur   	die erste Seite tippen und es wäre dann geschafft. Ich machte mir Gedanken,   	ob ich das Medikament tatsächlich genommen hatte oder nur daran gedacht   	hatte, es zu nehmen. Ich versuchte mich zu erinnern, aber es gelang mir   	nicht.

Ich kam   	zur Überzeugung, dass ich es nicht genommen hatte, weil ich noch immer   	munter war und starke Schmerzen spürte. Deshalb nahm ich noch eine Dosis und   	setzte mich an meine Schreibmaschine um meine Arbeit abzuschließen.&nbsp;Ich   	würde nur wenige Minuten brauchen, um die erste Seite zu tippen und ich   	wusste aus Erfahrung, dass das Medikament erst später wirken würde.&nbsp;Einige   	Augenblicke später verlor ich die Kontrolle über meinen Körper und fiel nach   	vorne in die Tastatur der Schreibmaschine. Ich war noch bei Bewusstsein&nbsp;   	und konnte die Migräne spüren, aber ich konnte mich nicht bewegen oder   	irgendetwas vom Hals abwärts spüren. Ich lag einfach hilflos danieder. Ich   	versuchte nach Hilfe zu rufen, aber eine Reinigungsfrau saugte mit dem   	Staubsauger den Korridor&nbsp; und niemand konnte meine Schreie hören.

  	Sobald der Staubsauger abgeschaltet war, rief ich nochmals um Hilfe und ein   	Student hörte mich.&nbsp; Vorsichtig betrat er das Zimmer und ich bat ihn,   	mir zu helfen in mein Bett zu steigen. Ich sagte ihm, dass ich gelähmt war.   	Er zog mich weg von der Schreibmaschine und richtete mich im Stuhl auf, aber   	dann ließ er mich los und ich fiel nach vorne und krachte wieder in die   	Tastatur der Schreibmaschine. Er wusste nicht, was er tun sollte und holte   	Hilfe. Als er wieder kam, hatte er einen Freund dabei.&nbsp;&nbsp; Beide   	mühten sich ab, mich die kurze Entfernung zum Bett zu schleppen. Sobald ich   	in meinem Bett lag, gingen sie weg und ich schlief sofort ein. Als ich   	schlief, bemerkte ich, wie ich vollkommen ohne Schmerzen war. Ich begriff,   	dass ich niemals in meinem ganzen Leben ohne irgendwelche körperlichen   	Schmerzen war.&nbsp; Es war ein überwältigendes Gefühl. Ich konnte die   	Migräne nicht mehr spüren oder das Bett unter mir oder die Kleidung auf dem   	Körper oder sogar meinen Kopf am Polster. Es war eine große   	Erleichterung.&nbsp;Zur gleichen Zeit überkam mich ein Gefühl von Frieden,   	Zufriedenheit, Freude, Glück und Liebe.&nbsp; Es gibt nichts, womit ich   	anderen Menschen ausreichend erklären könnte, wie wunderbar sich alles   	anfühlte, aber ich erinnere mich ganz genau daran, obwohl mehr als 20 Jahre   	seit diesem Tag vergangen sind.

  	Eine Verwandlung fand auch in meinem Kopf statt. Ich war vollkommen munter   	und sehr interessiert an meiner Erfahrung, aber mein Kopf war nicht so wie&nbsp;   	er früher immer war. Ich verstand ganz genau was passierte – ich wusste,   	dass ich gestorben war, aber ich hatte nicht einmal einen Schimmer von Angst   	oder Ungewissheit oder Unwillen.&nbsp; Als ich all das spürte, wurde ich von   	meiner Kommilitonin abgelenkt. Tina betrat das Zimmer, sah mich “schlafend”   	in meinem Bett und kletterte dann in ihr Stockbett hinauf. Ich wunderte   	mich, wie sehr das Bett schaukelte, aber ich hatte keinen Schmerz gespürt.&nbsp;   	Ich beobachtete sie, wie sie nach der Bibel griff, die Seite mit den Psalmen   	öffnete und zu lesen begann. Während ich über ihre Schulter blickte, um zu   	sehen, was sie las, begriff ich, dass ich nicht mehr in meinem Körper war.   	Ich blickte hinunter auf meinen Körper im unteren Stockbett, schaute wieder&nbsp;   	zu Tina hin und dachte: ”Sie weiß nicht einmal, dass ich tot bin!” Der   	Gedanke amüsierte mich.

  	Ich richtete meine Aufmerksamkeit nicht mehr auf das Zimmer und es gab eine   	Zeitperiode (die Zeit war keine Realität mehr) ,in der ich friedlich ruhte.   	Es mag in dieser Zeit gewesen sein, als&nbsp; Wissen in mich strömte, an das   	ich mich später erinnerte aber ich erinnere mich nicht daran, etwas gelernt   	zu haben. Ich bemerkte nicht einmal&nbsp; das Gefühl der Bewegung, bis ich   	einen schwachen Schein eines Lichts in der Ferne zu sehen begann, und ich   	begriff, dass ich in der Dunkelheit war&nbsp; und mich auf das Licht zu   	bewegte. Wenn ich jetzt daran denke, erinnert es mich an&nbsp; die Zeit, als   	ich ein Kind war und wir lange kurvenreiche Tunnels in den Hügeln über   	unserem Internat in Kenia erforschten. Diese Tunnels waren schwärzer als   	alles, was ich gesehen hatte. Ich hatte Angst, weil ich nichts sehen konnte,   	ich hatte Angst vor den Geräuschen und dem Wissen, dass die Tunnels voller   	Fledermäuse waren. Ich erinnere mich an das Gefühl der Erleichterung, als   	ich zuerst&nbsp; einen hellen Punkt in der Ferne sah. Meine Ängste   	verschwanden, sobald das Licht immer größer wurde.&nbsp; Diese   	Kindheitserinnerung ist ähnlich der visuellen Erfahrung bei der Annäherung   	an das Licht, aber die Gefühle und Emotionen waren total anders.&nbsp; Ich   	spürte ein herrliches Gefühl, was ich mir in meinen kühnsten Träumen nicht   	vorstellen konnte.

  	Als das Licht immer heller wurde und die Dunkelheit überstrahlte, kam ich&nbsp;   	an einen Ort, der über die Maßen schön war. Vor einigen Jahren hatte ich die   	herrliche Landschaft des Lake District&nbsp; in Nordengland gesehen und&nbsp;   	die Schönheit der Landschaft genossen. Aber der Ort, an den ich kam als ich   	starb, war noch viel schöner. Es gab sanfte Hügel und Täler&nbsp; von Bächen   	durchflossen. Das Gras war grüner als jeder Rasen beim reichsten Nachbarn.&nbsp;   	Es war ein wunderbarer sonniger Tag und ich ging dahin und genoss meine   	Umgebung.&nbsp; Ich war allein, aber ich nahm diese Einsamkeit nicht wahr.   	Ich fühlte mich nicht allein, aber wenn ich an diese wunderschönen Hügel   	denke, habe ich keine Erinnerung an eine andere Person, bis ich einen Mann   	bemerkte, der hinter einer Steinmauer stand. Es gab soviel, das ich sofort   	verstand. Ich hatte nicht die Beschränkungen des menschlichen Geistes. Ich   	wusste, dass der Mann auf der anderen Seite der Mauer mich zu Gott bringen   	würde. Ich wusste, dass meine Erfahrung auf meinen Nöten basierte. Ich sah   	jemanden, dem ich vertrauen konnte. Ein anderer würde sehen, was man sehen   	musste. Früher (als ich noch als Mensch dachte) hatte ich nur eine vage   	Vorstellung von einem Leben nach dem Tode, aber als ich da war, war ich an   	einem Ort, den ich wieder erkannte und der Mann war jemand, den ich schon   	immer gekannt hatte.&nbsp; Ich wusste, wohin ich ging und was kommen würde   	und ich war vor Freude überwältigt.

  	Der Mann war lässig gekleidet&nbsp; - mit Jeans und einem losen Hemd. Er war   	sanft,&nbsp; voll Mitleid und auf mich konzentriert. Ich sah in seine Augen   	und plötzlich wusste ich, dass meine Zeit zu sterben noch nicht gekommen   	war. Ich war wie betäubt, ich wusste, wenn ich über die Mauer kletterte,   	konnte ich fortschreiten – ich hatte die Wahl, aber er und ich, wir beide   	wussten, ich musste zurück.&nbsp; Als er mich anblickte, sagte ich: “Meine   	Zeit ist noch nicht gekommen.” Und er erwiderte: “So ist es.”

  	Man würde auf unzähligen Seiten beschreiben können, was ich erlebte und was   	ich erfuhr und trotzdem&nbsp; schien sich alles innerhalb eines Augenblicks   	abzuspielen. Ich hatte nur einen winzigen Splitter des Lebens nach dem Tod   	erfahren und doch war es eine tiefgehende Erfahrung.

  	Sobald ich wusste, dass ich zurück musste, fühlte ich, wie ich in meinen   	Körper&nbsp; hineingestoßen wurde. Es war ein&nbsp; gewaltsamer,   	schmerzlicher und beängstigender Augenblick. Jedes Mal,&nbsp; wenn ich an   	diesen Augenblick denke, sogar jetzt nach all diesen Jahren, weine ich. Ich   	konnte nicht glauben, dass ich es mir ausgesucht hatte, zurückzukehren.&nbsp;   	Hatte ich den Schmerz, den Stress, die Angst und die Begrenzung des   	Menschseins vergessen? (JA!) Wie konnte ich den Frieden, die Liebe und   	Freude, die Schönheit, die ich erlebt hatte, zurücklassen. Ich wusste, ich   	hätte die Mauer übersteigen können. Ich hätte weitergehen können. Was für   	ein Narr war ich doch, dies alles aufzugeben! 

  	Zur gleichen Zeit als ich meinen Entschluss bedauerte, war ich überwältigt   	durch meine menschliche Todesangst. Ich wusste, dass ich gestorben war und   	ich hatte Angst. Obwohl ich&nbsp; eine klare Erinnerung an das Leben nach   	dem Tode hatte, wurde ich von den Ängsten, die ich immer schon gehabt habe,   	gequält und es schien, als könnte ich mein Erlebnis im Augenblick nicht gut   	verarbeiten.

  	Als meine Zimmerkommilitonin vom oberen Stockbett herunterkletterte, wurde   	ich durch das Rütteln des Gestells&nbsp; von einem intensiven Schmerz   	“geweckt”.&nbsp; Ich erinnerte mich daran, wie schmerzfrei ich war, als sie   	hinaufgeklettert war. Die Worte begannen aus meinem Mund zu strömen, als ich   	versuchte ihr zu erklären, was passiert war.&nbsp; Ihre erste Reaktion war,   	dass sie mir gar nicht glaubte. Als ich ihr sagte welchen Teil der Bibel sie   	gelesen hatte, während ich&nbsp; im unteren Bett “schlief”, konnte sie mir   	keine Antwort geben. Sie vermied jede weiteren Gespräche, aber sie muss   	Hilfe geholt haben. 

  	Eine Vertrauensstudentin, die die Aufsicht hatte über alles, was in unserem   	Stockwerk passierte, kam herein. Sie war nicht richtig mit mir befreundet,   	aber ich respektierte sie. Sie hörte mir zu und versuchte mich zu verstehen.   	Ich bat sie, mich nicht einschlafen zu lassen.&nbsp; Ich sagte zu ihr, dass   	ich, wenn ich nochmals vor der gleichen Wahl stehen würde   	nicht mehr zurückkehren würde. Schließlich ging sie weg und ich&nbsp; konnte   	schlafen, aber ich bekam keine zweite Chance zu sterben.

  	Ich hatte noch nie von jemandem gehört, der etwas Ähnliches wie ich erlebt   	hatte. Ich fühlte mich allein gelassen und verwirrt. Bald hatte ich keine   	Lust mehr, über meine Erfahrung zu berichten, weil die Reaktion der Leute so   	negativ und verletzend war.&nbsp; Aber ich begann zu begreifen, dass meine   	Erfahrung mich eine Menge gelehrt hatte. Als ich&nbsp; an die   	Schmerzfreiheit und an das wunderbare Gefühl des Friedens dachte, verlor ich   	die Angst vor dem Tod, die ich immer gehabt hatte. Diese Angst ist niemals   	zurückgekehrt. Ich weiß, was mich erwartet und ich sehne mich danach, wieder   	dorthin zu kommen.&nbsp; Es ist mir bewusst, dass ich aus einem bestimmten   	Grund zurückgekehrt bin. Ich weiß nicht, was der Sinn ist, aber ich bin   	überzeugt, dass ich es vollkommen begriffen habe, bevor ich zurückkehrte.   	Ich verstehe auch, dass ich die Erinnerung daran verlieren musste.&nbsp;   	Eine der größten Gaben meines&nbsp; kurzen Hineinschauens in das Leben nach   	dem Tod ist der Trost, den ich habe, wenn ein Freund oder Familienmitglied   	stirbt. Mein Kummer ist real, das Bewusstsein des Verlustes auch, trotzdem   	weiß ich, dass sie (die Verstorbenen) frei und voller Freude sind.

  	Obwohl ich selten mein Todeserlebnis mit anderen besprach, versuchte ich   	manchmal darüber zu sprechen, was ich durch meine Erfahrung gelernt habe und   	da werde ich mir bewusst, dass ich viel mehr darüber weiß, als ich mich   	erinnern kann, aber das, was ich behalten habe, ist&nbsp; sonnenklar. Das   	größte Hindernis beim Weitergeben der Erfahrung besteht darin, die richtigen   	Worte zu finden.&nbsp;&nbsp; Sogar&nbsp; wenn ich das Erlebnis jetzt   	beschreibe, wird es mir&nbsp; schmerzlich bewusst, dass es mir nicht einmal   	annähernd gelingt, zu beschreiben, was passiert ist, wie ich es empfand und   	was ich daraus&nbsp; lernte.

  	Meine religiösen Anschauungen&nbsp; haben sich total verändert.&nbsp; Ich   	bin in einem christlichen Heim aufgewachsen und habe es mir zur Aufgabe   	gemacht, Christus nachzufolgen, als ich 10 Jahre alt war.&nbsp; Meine Eltern   	waren Missionare in Ostafrika. Manchmal hatte ich mich fern von Gott   	gefühlt, oder ich hatte mich aufgelehnt gegen die Moral, in der ich erzogen   	wurde, aber&nbsp; ich betrachtete mich noch immer als Christin. Ich glaubte,   	dass die Bibel das Wort Gottes war und dass der Auftrag Jesus Christus   	nachzufolgen mich vor der ewigen Hölle retten würde. Manchmal hatte ich   	strittige Fragen bezweifelt, die die Religionen von einander trennen oder   	verschiedene theologische Vorstellungen oder Heilsauffassungen bezweifelt.&nbsp;   	Während meines Todes gewann ich eine Einsicht, die mich nicht nur sehr weit   	von meinen früheren Glaubensvorstellungen&nbsp; wegbrachte, sondern auch in   	vielen Dingen solche Glaubensvorstellungen&nbsp; als nichtig zu erachten.   	Seitdem ich solche neuen Erkenntnisse gewonnen habe, habe ich manchmal   	ignoriert, was ich an Glaubensvorstellungen gelernt habe und an die ich mich   	seit meiner Kindheit geklammert hatte und manchmal habe ich&nbsp;   	Glaubensvorstellungen aufgegeben, von denen ich weiß, dass sie menschlichen   	und nicht göttlichen Ursprungs sind. Es war nicht leicht für mich das zu   	verarbeiten, was ich gelernt habe.

  	Ein Ergebnis ist, dass ich viel offener für Glaubensvorstellungen bin, die   	von meiner eigenen abweichen, weil ich weiß wie beschränkt der menschliche   	Geist ist. Ich weiß, dass sich Gott uns zeigen wird, wie unsere Nöte und   	Glaubensvorstellungen es bedingen. Gott selbst, in der Gestalt von Jesus gab   	sich große Mühe, dass seine nächsten Jünger ihn verstanden. In der Nacht vor   	seinem Tod war seine Enttäuschung groß, als er begriff, dass sie ihn einfach   	nicht verstanden, dass seine Zeit zu Ende war.&nbsp; Jesus war beschränkt   	durch seine Menschlichkeit. Der Heilige Geist ist beschränkt durch unsere   	Menschlichkeit. 
  	Obwohl die&nbsp; Bibel durch Gott inspiriert wurde, wurde sie von   	Menschenhand geschrieben und wird von Menschen gelesen. Sie ist begrenzt   	dadurch, dass sie in Worten spricht.&nbsp; Sie ist tiefgehend, aber   	begrenzt. Sie hilft uns das zu verstehen, was über unser Verstehen   	hinausgeht. Die Freude, der Frieden, das Glück, die Zufriedenheit und Liebe&nbsp;   	helfen uns zu verstehen, was unser Verstehen übersteigt. Die unverdiente,   	bedingungslose, Liebe Gottes, die wir gar nicht verdienen, liegt jenseits   	unserer Auffassungsgabe. Die Vorstellung der Rettung ist unser Versuch etwas   	auszudrücken was für uns bestimmt ist. Unser Verständnis von Rettung, soviel   	wir auch darüber debattieren, kommt Gottes Realität nicht einmal in Ansätzen   	nahe.&nbsp; Ich versuche nicht mehr die Wahrheit zu suchen, weil ich weiß,   	dass wir einmal alle verstehen werden, wie die Wahrheiten zusammen passen.  	

  	Die Kirche (Religion) ist das, was wir getan haben, um zu verstehen, was   	jenseits unseres Verstehens ist – Grenzen dem Grenzenlosen zu setzen – um zu   	kontrollieren, was nicht zu kontrollieren ist. Religion ist das Ergebnis   	unserer Unfähigkeit, Spiritualität zu begreifen.&nbsp; Und&nbsp; sie nährt   	uns, sie hilft uns Gott näher zu kommen, sie ist unser Rettungsanker, sie   	hilft uns in unserem Verständnis. Sie kann uns auch Schmerz, Trennung und   	Verwirrung bringen.

  	Ich bestreite keine religiösen Überzeugungen. Ich versuche nicht die   	Gültigkeit meiner Erfahrung zu beweisen. Ich versuche zu vermeiden, dass   	kirchliche Regeln und Satzungen&nbsp; einen negativen Einfluss auf&nbsp;   	meine Überzeugungen haben. Ich versuche mit Gott in eine Beziehung zu   	treten, so gut ich kann. 

  	Ich habe Jahre gebraucht, um die Änderung in meinem Verhalten nach dem   	Nahtoderlebnis zu verstehen und ich erinnere mich immer mehr daran und denke   	weiter darüber nach und versuche zu behalten, was ich gelernt habe. Zuerst   	war ich allein mit meinen Erfahrungen.&nbsp; Ich war auf dieser wunderbaren   	Reise gewesen, hatte großes Wissen und&nbsp; Erkenntnisse erworben und   	verstand so vieles, aber da war auch die Unfähigkeit es adäquat auszudrücken   	(auch heute bemühe ich mich sehr), das Unverständnis gehört&nbsp; zu werden&nbsp;   	und mich richtig zu verstehen. Deshalb versuchte ich alles zu unterdrücken.   	Dann erzählte mir ein befreundeter Soziologieprofessor von einem Buch von   	Kübler-Ross.&nbsp; Als ich das Buch las, veränderte sich mein Bewusstsein   	und ich verspürte eine große Erleichterung, dass ich nicht allein war. Ich   	konnte nicht glauben, dass es Ähnlichkeiten zwischen meinem Erlebnis und dem   	anderer geben könnte.&nbsp; Ich wollte mehr lernen. Ich belegte eine   	Vorlesung über “Tod und Sterben” in der Annahme, dass ich eine sichere   	Gelegenheit hätte, über alles offen zu sprechen. Als ich eine Arbeit über   	mein Nahtodeserlebnis verfasste, glaubte mein Studienleiter, dass das, was   	ich erfahren hätte “Halluzinationen” gewesen sein, die auf eine Überdosis   	von Tabletten zurückzuführen seien.

  	Es dauerte noch viele Jahre bevor ich Freunde hatte, die wussten, dass ich   	ehrlich, verlässlich und glaubwürdig war- Freunde, denen ich meine   	Geschichte anvertrauen konnte. Diese Freunde ermutigten mich, mehr darüber   	zu sprechen, andere Bücher über Nahtoderlebnisse zu lesen und all das zu   	integrieren, was ich während meines Lebens dazugelernt hatte. 

  	Es hat Zeiten gegeben als mich die Schwierigkeiten, die ich in meinem Leben   	erlebt habe, derart überwältigten, dass ich Gott bat, mir zu erlauben, zu   	ihm zurückzukehren. Ich habe um den Tod gebetet, um die Möglichkeit diese   	wunderbare Erfahrung nochmals zu machen. Ich habe mich gefragt, warum ich   	die Chance hatte, zu erkennen, wie herrlich das Leben nach dem Tod ist,   	zumal eine der Folgen ein Nachlassen des Willens zu leben war.&nbsp; Aber   	ich habe begriffen, dass das Wissen um die bedingungslose Liebe und die   	Erfahrung&nbsp; einer solchen Zufriedenheit und die Erinnerung an eine   	solche Schönheit und einen großen Frieden den Sinn haben, dass ich die   	Gelegenheit habe, dieses mein Erlebnis hier und jetzt einzubringen und   	vielleicht anderen zu helfen zu verstehen. Ich brauche also nicht bis zum   	Tod zu warten. Ich habe die Erinnerungen, die mein Leben hier bereichern   	können.&nbsp; 

  	Soviel hat sich geändert in den letzten 20 Jahren, seitdem ich vom Leben   	nach dem Tod “gekostet” habe und ich bin mir gar nicht sicher, welche   	Veränderungen das Ergebnis des Erlebnisses sind und was einfach ein Teil des   	Erwachsen- und- Reiferwerdens ist. Ich glaube, dass ich obwohl ich die   	Hälfte meines Lebens damit verbracht hatte, meine Erinnerungen an meinen Tod   	zu unterdrücken, ich davon trotzdem noch heute geprägt bin. </font></b>  	  		  			

  			  			  			Damals   			  			

  			  			  			Jetzt   			  		  		  			

  			  			Ich war religiös und hatte viele offene Fragen.&nbsp;   			  			

  			  			Ich bin tief spirituell und habe viele Antworten.&nbsp;   			  		  		  			

  			  			Ich hatte schreckliche Angst vor dem Tod und vor dem Sterben. &nbsp;   			  			

  			  			Mein Trost im Sterbeprozess wird sein, dass ich die Freiheit, den   			Trost und die FREUDE kenne, die mit dem Tod einhergehen. &nbsp;   			  		  		  			

  			  			Meine Migräne Kopfschmerzen prägten mein Leben. Ich war abhängig von   			Medikamenten.    			  			

  			  			Ich kontrolliere meine gelegentlichen Migräneanfälle. Das einzige   			Medikament, das ich nehme ist Tylenol.   			  		  		  			

  			  			Ich kämpfte ständig mit einer mangelhaften Selbsteinschätzung.   			  			

  			  			Ich bin kreativ, unabhängig und bin stolz auf meine Erfolge.   			  		  		  			

  			  			Viele meiner Beziehungen zu Familienmitgliedern und ehemaligen   			Freunden scheiterten.    			  			

  			  			Ich habe großen Spaß an meinen guten Beziehungen mit meinen Freunden   			und ich verstehe mich ausgezeichnet mit meinen Eltern.   			  		  		  			

  			  			“Wer bin ich?” hatte sehr viel mit meinen Karrierechancen&nbsp; zu   			tun.   			  			

  			  			„Wer bin ich?“ bedeutet in erster Linie für mich, wie stehe ich zu   			Gott, zu meiner Familie und zu meinen Freunden.   			  		  		  			

  			  			Es war für mich notwendig meine Ziele und die Richtung zu kennen,   			damit ich einen Sinn in meinem Leben erfahren konnte.    			  			  			

  			  			Ich habe einen Sinn im Leben. Ich brauche nicht zu wissen, was ich   			noch zu vollenden habe.   			  		  		  			

  			  			Ich mühte mich mit den Härten des Lebens ab.   			  			

  			  			Es gibt eine Menge Dinge, für die es sich lohnt zu leben. Ich spüre   			zwar noch immer etwas Druck, aber ich kann besser damit umgehen.

  	Vor einigen Jahren fragte mich eine Freundin: “Wenn du wieder die   	Möglichkeit hättest, würdest du über die Mauer klettern?” Ohne zu zögern   	antwortete ich: “Auf jeden Fall!” Sie sagte: “Du würdest alles verlassen,   	was du jetzt hast?”, “Ja, das würde ich.” antwortete ich.&nbsp; “Das   	bedeutet nicht, dass ich meine Kinder, meinen Mann, meine Eltern und alle   	meine Freunde verlassen möchte, aber ich bin so weit, dass ich die Chance,   	die ich bekam, zu schätzen wusste und wenn die Zeit gekommen ist, wird   	dieses überwältigende Gefühl des Friedens für mich da sein.”

  	&nbsp;   </div>

&nbsp;    </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/twenty_yrs_later_nte.htm