{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/rene_turner_nte.htm","mytitle":"Rene Turner NTE 10041","mylang":"de"}
    Rene Turner NTE 10041                              	            		

  		Rene Turner's NDE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Hier liegt die   wichtigste Erfahrung meines Lebens, erstens die Ereignisse die zu die Erfahrung   fuerhen, ausserdem der Bericht von Begenheiten dass meinen Eltern mir erzehlen   haben waerhend ich war weg, die Erfarhung selbe, und schilesslich meine   Empfindungen uber alles.
  
  Szene: 24/02/82,Sydney, Australia, 6;00 pm. Ich war auf der Heimfahrt, habe   meinen Arbeitsplatz verlassen (ich arbeitete auf eine Optische Instrumente   Reparatur Unternehmen und fuhr nach Raymond Terrace, eine Stadt im Norte de   Newcastle, NSW). Mein Gesellschafter Mike war Mitfarher im Beifahrersitz, ich   fuhr und ein Bekannter/ Arbeitnehmer Steve setze im Ruecksitz. Es gab starker   Regen nach drei Monate ohne Regen. Ich fuhr auf die Schnellstrasse Industrielle   und begann abbremsen wo die Stopplichter stunden dort wo eine Autobahnabfahrt   kreutzte&nbsp; die Schnellstrasse (hier meine Erinnerung endet.)
  
  als erzaelht von Mike (mein ex-Gesellschafter): Da wir an die Lichter   nahegekommen sind, diese sich zu gruen entwickelten, und als wir im Mitte der   Kreuzung fuehren das Auto gleitbrettete, Fahrgeschwindigket 43 kph, wir haben   den Strommast getroffen gleich nach der Kreuzung. Steve liegte auf einer   Matratze im Wagenfond und wurde einen Flugkoerper. Der wurde vorwaertsgetrieben   in meinen Koptruecken und fuhr mich in den Lenkrad.
  
  Informatzion medizinishch: die Wirbelsauele Steves war am L4 gebrochen, er ist   Querschnittsgelaehmter. Ich litt unter Brueche, Zone Basal, Frontallappen,   rechte Oesenmuffe, rechte Zygoma, alle depressierte, sechs loecher im Dura. Der   Lenkrad war gebrochen und die Radspeichen piercten mein Koerper in drei Orte.   Durch dem Hals bis zu Gaumen, und piercten meine Brustkoerbe. Mike erledigte   eine kleine Quetschung von den Anschnallgurt.
  
  Meine Mutter erzaehltete dass: nachmittags dem 25/02/82 sie waren im Buerau   einer Professor von Neurochirurgie und der Professor gab Nachricht meines Todes   wieder und er sagte dass die sollten dankbar sein, doch falls ich ueberlebte   habe ich sicher vegetabilisch wurde. Waehrend dieser Unterhaltung eine junge   erschrochene Krankenschwester rannte ins Bureau, herausplatzend: &quot;Sie lebt, sie   aufrichtete sich und sprach!&quot; Der Professor zuechtigte die Krankenschwester drei   Male ehe er nahm das Maedchen ausserhalb des Bureaus. Er begann ein Lektur ueber   &quot; toten Koerper&quot; die sich bewegen und Krach machen. Aber die Krankenschwester   bliebte entschiedene. &quot;Sie aufrichtete sich and sagte 'Gib mir keine Drogen mehr!'&quot;   In diesem Moment meine Mutter fasste die Ellbogen des Professors und meines   Vatersan an und marschierte die Beiden ab durch den Korridor. Sie fanden mich in   einem Hinterkorridor wo ich offensichtlich aufgesestzt wurde so dass die   Krandenschwester konnte Apparatur loeschend konnte vor mein Transfer bis zu das   Leichenschauhaus. Ich war im tiefes Koma und ich atmete. Ich blieb im Koma 10   Tage an.
  
  Meine NDE: 
  
  Ich weiss nicht wann ich die Erfahrung gemacht habe (wahrend alle die   vorerzaehlte Ergebnisse). Ich habe keine Erinnerung ueber das Totenprozess, oder   wann ich mein Koerper verliess. Ich ging durch einen dunkel Strudel an, er   aehnelte sich an schwarze kochende Wolken, und ich fuhlte dass ich auf die   Seiten heruebgewinkt wurde und ich&nbsp; wurde erschreckt. Oben war ein winzig   Punkt helles Lichtes, das immer wuechste an und erleuchtete und als ich naher   gekommen bis, ich bemerkete das ich tot wurde und fuehlte Besorgnis fur meine   Mutter und mein Vater und meine Schwester, und auch etwas bestuerzt mit mir   selbst, weil ich dachte &quot;die alle werden sich gleich abfinden&quot; als ob es war nur   so eine Laune. Unch ich fuhrte gierig fort zu das Licht.
  
  Ich kamm an eine Explosion glorreiches Lichtes biz zu ein Zimmer mit   substanzlose Waende, und ich stand vor ein Mann der in seines dreizigs war,   etwas sechs feet schlank, mid schulterlang rot/braun Haar und unglaublich   huebsch kurz Bart und Schnurrbart. Der hatte eine einfach weiss Robe an, es   schien also ob Licht strahlte aus Ihn und ich fuehlte dass er grossartige Alter   und Weisheit enthielt. Er begruesste mich mit grossartige Liebe, Friedlichket,   Ruhe (unbeschreiblich), keine Woerter, ich fuehlte &quot;Ich konnte bei Ihrem Fuesse   immer setzen und zufrieden sein,&quot; ein fremdes Gefuehl fuer mich. Ich wurde   fasziniert von das Gewebe seiner Robe, ich versuchte begreifen wie die Robe aus   Licht gewoben worden konnte!
  
  Der stand neben mir und hat mich angewiesen dass ich nach links schauen sollte,   wo ich wiederholte die schlecteren Momente meines Lebens, ich erlebte wieder   diese Momente, und erfuehlte ich dass was ich selber getan hatte und ausserhalb,   wie ich habe verwundet, einzige Sachen niemals wurde ich mich vorgestellt das   die haben Schmerzen bereiten, und ich war erstaunt ueber die Sachen um dessen   ich kuemmerte mich, wie klauend ein Chokolate als Kind, wurden nicht   praesentiert. Jedoch fluechtige Bemerkungen die an anderen schmerzten dort   standen. Wann ich zur Last wurde sah ich andere Ereignisse die Freude an andere   Personnen gab, obwohl ich mich unwuerding erfuehlte, es schien das die Balance   war mir dafuer. Ich erhielt grossartig Liebe.
  
  Ich wurde weiter in das Zimmer gefuehrt, und dieses entwickelte sich in eine   Halle und da naehend sich in meine Richtung war mein Grossvater, der schien   junger nach meine Erinnerung und war ohne seine Hasenscharte oder seine   Gaumenspalte, aber sicher war er mein Grossvater, wir umarmten uns, der sparch   und begruesste mich, Ich wurde bewegt um ihm zu vergeben da er mich verlassen   hatte (er stirb) wann ich 14 Jahre alt war, und sein Tot erfasste mich so dass   Ich meines Versprechens Doktor zu sein und das Herzleiden meines Grossvaters zu   heilen musste ich brechen. Bis diesen Moment ich hatte noch nicht begriffen dass   ich auf ihn boese war!
  
  Grossvater erzaehlte das die Grossmutter demnaechst kommen werde und er freutete   sich auf ihre Ankuft. I fragte warum Sie kommt weil Sie mehrere Jahre jede   Sommer fuhr von ihr Haus in Machester, bis NZ und Miami! Grossvater sagte das   Sie DarmKrebs hatte und kommte gleich, Grossvater hatte keine Ahnung von der   Zeit als ich fragte wie bald. (Grossmutter wurde diagnostiziert 3 Monate spaeter   and starb in August, Ich hatte meine Mutter aufgeregt weil Ich ih erzaehlt have   nachdem Ich kam eben wieder zu mich.) Nachdem Ich und Grossvater eine Weile   gesprochen haben, der brach mich tiefter ins Zimmer und das Zimmer wurde nochmal   eine Halle, und wir haben eine Gruppe Menschen die Ich wiedererkennen anfing   ernaeht.
  
  Die Person die mich erstens empfing setzte sein Hand auf meine Schulter und   drehte mich nach ihn und sagte &quot;Du muss zuruck, Du hast einen Aufgabe zu   erfuellen.&quot; Ich wollte es diskutieren, Ich wollte bleiben, Ich schaute nach   Grossvater und ich wurde angetrieben an den Einstieg, an die Schwelle alles   wurde Dunkelheit, Nichts, keine Kenntnis.
  
  Danach: Ich weckte langsam aus das Koma, waehrend einige Tage, halb getrauemte   Erinnerungen von vertraute Stimmen und fluechitge Erblickungen von Gesichter. Am   anschaulisten war wann ich erweckte von einem tiefen Schlaf und sah eine   Krankenschwester mit Spritze und Ich rundweg Drogen ablehnte, Ich habe keine   Idee warum! 
  
  Ich musste dreimal operiert werden um mein Gesicht, Schaedel, Oesenmuffe zu   reparieren. Ich verliess das Hospital mit Leiden, Doppeltsehen, Anosmia, und der   Schaden an mein achte Nerve kranial gab mir Ekel und brang mir aus dem   Gliechgewicht. Fuer 2 Jahre war ich bose mit G_tt, da Er mich zuruckgeschickt   mit einer sollche Quaelerei, und ausserhalb mit einer Pflicht ohne Hinweise oder   Dienstanweisungen, nur ein Ding dass klar war wurde diese Nackricht, und ich   habe keine Idee wie Ich die Nachrict weitergeben soll: &quot;Die Zeit ist jetz dass   Du lebst gemaess Deinen Glauben, was auch immer die sein, es ist Zeit dass du   deine Angelegenheiten in Ordning bringst, weil das Ende des Zeits kommt gleich!&quot;   Aber diese Pflicht, wie kann die MEINE Pflicht sein, es gab keine donnernde   Stimme, und kein Weg fuer die Nachricht.
  
  Ich bin auch unsicher ueber die Identitaet des Pfoerners, kein Namensschild,   keine Vorstellung! 5 jahre als Zombie erst ich konnte mich rehabilitieren. Ich   arbeite, bildete den Verein fuer Beschaedigung des kopfs, NZ, 1987, und ich bin   das Beispiel fuer Besserung von Hirnschaden. Ich weiss immer nicht was meine   Pflicht sein soll, ich leide immer noch, anosmia, diplopia, etc.
  
  Das ist alles ausser meiner Erinnerungen der NDE bleibt so echt, echter als was   Ich gestern getun habe.
  
     </html>

[1] https://www.nderf.org/German/rene_turner_nte.htm