{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/divine_light_nte.htm","mytitle":"Im g\u00f6ttlichen Lichte","mylang":"de"}
          	Im göttlichen Lichte                              	            		

Im göttlichen Lichte    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Es ist ein   regnerischer Samstagmorgen in Illinois im Jahre 1955, wie ich diesen Wintertag   in Texas erinnere. Ich befand mich in der Küche unserer Wohnung und dachte an   meinen Ehemann, der bei der Flugwaffe arbeitete und vor einer Woche mit einem   Dreijahresvertrag nach England abgereist war. Meine zwei herzigen Töchterchen;   Cathy, die 6 Jahre alt war und Carol 18 Monate alt, spielten in meiner Nähe. Wir   wollten in ein paar Wochen meinen Mann besuchen. Unser Leben war wundervoll und   wir waren sehr glücklich. Zwei Jahre zuvor war ich Atheistin, nun bin ich Christ   und habe ein christliches Heim und eine christliche Familie.  

  Der Tod ruft: 

    Ich war in der   Küche, als ich plötzlich einen starken Schmerz, der mich in die Knie zwang  in   meinem Bauche spürte. Ungefähr eine Stunde lang konnte ich mich nicht auf meine   eigenen Beine stellen. Meine Besorgnis war vorallem meiner Kinder wegen, so dass   ich meinen Eltern telefonierte, damit sie mir helfen kommen. Als   Krankenschwester wusste ich, dass mir etwas Ernstes passierte und ich versuchte   eine logische Antwort auf meinen Schmerz zu finden. Eine Woche zuvor besuchte   ich den Frauenarzt in der Luftwaffenbasis, da ich „ wusste“ dass ich schwanger   war.

Der Arzt untersuchte   mich un sagte mir, ich sei nicht schwanger. Aber ich glaubte ihm nicht. Und wie   ich auf dem Bette mit diesen Schmerzen lag, wusste ich dass dies Symptome einer   Schwangerschaft waren. Aber es war eine Eileiterschwangerschaft. Das heisst,   dass sich der Embryo im Eileiter statt in der Gebärmutter befand. Das hiess   also, dass mit dem Wachsen des Embryos der Eileiter geplatzt ist, was Blutungen   im Unterleib und die starken Schmerzen zur Folge hatte.

Es kam nun unser   Pastor mit seiner Frau um zusammen mit meinen Eltern für mich zu beten    

  Leben nach dem Tode 

    Die Fahrt zum   Krankenhaus war schmerzhaft. Bei der Ankunft sagte man meinem Vater und mir, wir   sollten warten, obwohl meine Symptome dem Personal bekannt waren. Schliesslich   legte man mich auf einen Tisch im Untersuchungszimmer, als ich spürte wie mein   Leben mir entgleitete, und meine Gedanken waren bei meinen Kindern: was nun mit   ihnen geschehen würde und wer ihnen nun Liebe und Fürsorge geben würde. 

Mein Gehör war sehr   gut, ich hörte jedes Wort, das in diesem Raum ausgetauscht wurde. Es waren zwei   Ärzte anwesend und drei Assistenten. Ich kann beschreiben, wie sie sich bemühten   meinen Blutdruck und Puls normal zu halten. In diesem Moment, begann ich langsam   in Richtung Decke zu schweben, wo ich stehen blieb  und  hinunter auf die   Szene sah. Ich sah meinen lebloser Körper auf dem Tisch, und ein Arzt sagte zu   einem anderen, der soeben durch die Türe eintrat: &quot; Wo bist Sie gewesen, wir   haben Ihnen telefoniert, nun ist es zu spät, sie ist gestorben, wir können   keinen Herzschlag feststellen oder irgend einen Puls spüren.&quot; Ein anderer Arzt   sagte: &quot;Was sollen wir ihrem Ehemann sagen? Er ist erst seit einer Woche in   England mit einem Arbeitsauftrag.“ Von meiner Position über ihnen, sagte ich   mir: &quot;Ja, was wirst Du nun meinem Manne sagen, das ist eine gute Frage ist .   Pretty! Das nett von dir.&quot; Ich erinnere mich an dieser Stelle zu mir selber   gesagt zu haben: &quot;Wie kann ich in dieser Situation no so  witzig sein?“ 

  Nun aber sah ich weder mich selbst auf dem Tisch noch die übrigen Anwesenden im   Raume. Ich wurde eingehüllt in ein allumfassendes himmlisches Licht.

  Mein Schmerz war weg, und mein Körper fühlte sich frei wie nie zuvor. Ich spürte   Freude und Zufriedenheit. Ich hörte die schönste Musik, die nur vom Himmel   kommen konnte, und ich dachte mir &quot;so klingt also himmlische Musik.&quot; In mir   erwachte ein Frieden, der alles versteht. In diesem Licht begann ich alles was   passiert war zu begreifen , und ich wollte für immer in diesem Lichte bleiben.   Ich war in der Gegenwart eines göttlichen Wesens, des Gottessohnes, Jesus. Ich   sah ihn nicht, aber er war dort im Licht und sprach mit mir telepathisch. Ich   spürte die überquellende Liebe Gottes. Er sagte zu mir, dass ich zurück zu meine   Kindern gehen müsste und dass ich meine Mission auf Erden zuerst zu Ende führen   müsste

  Ich wollte nicht gehen, aber ich kehrte unwillkürlich langsam wieder in meinem   Körper zurück, aber in einem anderen Raume, wo man mich für eine Operation   vorbereitete. Man erklärte mir, dass mein Herz wieder zu funktionieren begonnen   hätte, so dass man nun operieren konnte, um die Eileiterschwangerschaft und das   ausgeflossene Blut zu entfernen. Von diesem Moment an war ich für mehrere   Stunden bewusslos.  

Der göttliche Besuch am Bettrand 

  Der Himmel hatte eine   weitere Nachricht für mich und ich hatte meinen Körper zu diesem Zeitpunkt nicht   verlassen. Ich war in einem Bett zur Erholung nach dem chirurgischen Eingriff   und ich hatte das wichtigste Erlebnis meines Lebens.  Das himmlische Licht   kehrte zurück und erfüllte den Raum. Dieses Mal hatte ich eine Vision von Jesus.   Er kam aus dem Licht und er war schön, er erfüllte den ganzen Raum mit seiner   Gegenwart, Liebe und Barmherzigkeit. Die Vision erlaubet mir ihn von seinen   Schultern bis zum Haupte zu sehen. Er sprach telepathisch zu mir und sagte:   &quot;Erinnere Dich an alles, was ich Dir gesagt habe, erinnere Dich, wie ich mich   dir geoffenbart habe. Du wirst in Zukunft ein menschenwürdiges Leben und einen   sicheren Arbeitsplatz haben. Da kannst Du das verwirklichen, was Du immer tun   wolltest. Nun weisst Du auch, dass Du den Tod nicht mehr fürchten musst.      

Die folgenden   Tage 

    In den folgenden Tagen meines   Spitalaufenthaltes hatte es viele neugierige Spitalangestellte, die einen   Vorwand suchten, um mich zu besuchen. Die Nachricht verbreitete sich schnell in   den medizinischen Kreisen und jedermann wusste, dass ich als tot erklärt wurde   und nun erneut lebe. Ich hatte meine Bibel auf dem Bett und als der Frauenarzt   mich besuchte und dies merkte befragte er mich nach meinen religiösen   Überzeugungen. Ich wusste schon, dass er von den Spitalangestellten, die mich   besuchten meine Geschichte gehört hatte. Sie waren dabei, als   ich für tot erklärt wurde. Nachdem ich wieder bei Bewusstsein war und ihnen ihre   gesamte Gespräche während meines Todes widergeben konnte waren sie sprachlos.

Ein   paar Tage später konnte ich das Krankenhaus verlassen und nach Hause fahren. Ich   sah, wie mein Baby und meine 6-jährige Tochter uns am Fenster erwarteten. Ich   betete in meinem Herzen: &quot;Mein Gott, ich danke Dir, dass Du mich zu meinen   kleinen Kindern zurück geführt hast. Auch danke ich Dir für die Gnade, ihre   Mutter sein zu dürfen.“ Ich werde ihre süssen Gesichter am Fenster nie   vergessen!  

Die folgenden Jahre 

  Später siedelten wir zu meinem  Mann nach England um und fanden unsere    Arbeit mit Kindern und Jugendlichen. Meine Erfahrung mit dem Tod zeigte mir den   tieferen Sinn meines Lebens und meiner Sonntagsschule mit den Jugendlichen. Nach   meiner Rückkehr in die Staaten wuchs meine Familie und ich setzte meine Arbeit   und Erziehung als Profesorin in Krankenpflege an der Universität fort.  Ich war   immer dankbar, dass ich auf die Erde zurückgekehrt bin und dass mir eine zweite   Gelegenheit gegeben wurde, die Zeit hier sinnvoll einzusetzen. Ich bin jetzt im   Ruhestand , eine terminale Krebspatientin, die ein sehr gutes Leben gelebt hat,   und die Todeserfahrung lebt nach 43  immer noch in meinem Herzen, in meiner   Seele und in meinem Geiste. Die Barmherzigkeit und die Liebe Gottes ist   immerwährend.

  In den 1950er Jahren hatte es im medizinische Modell für die Praxis von Ärzten   und Krankenhäusern keinen Platz für Nahtod-Erfahrungen von Personen, die dann   zum Leben zurückkehren und es als sinnvoller verstehen dank den himmlischen   Erlebnissen. Meine Erfahrung mit dem Tod ist mir heilig und ich bewahre sie  in   meinem Herzen auf.  Ich teilte diese Erfahrung  nur mit meinem Ehemann und   Vater, und später mit  meinen Kindern. In den 1970er Jahren begannen Bücher zu   diesem Thema zu erscheinen, und ich entdeckte, dass viele Menschen ähnliche   Erfahrunen gemacht haben. Sie sprachen aber über eine Rückschau ihres ganzen   Lebens und dem Durchqueren eines Tunnels. Ich habe diese Erfahrung nicht   gemacht. Vielleicht ist meine Lebensrückschau dann geschehen, als ich Christ   wurde. Bei jener Gelegenheit habe ich eine tiefe Gewissenserforschung gemacht   und ich habe Gott um die Vergebung meiner Sünden gebeten. Heute ist es für mich   tröstlich zu wissen, dass unsere Gesellschaft durch die stetige Forschung viel   mehr informiert ist über den Tod und das Sterben.    </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/divine_light_nte.htm