{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/three_sisters.htm","mytitle":"Drei Schwestern","mylang":"de"}
          	Drei Schwestern                               	            		

Drei Schwestern 
  		</font>Kein Nahtoderlebnis aber ein damit verwandtes paranormales Ereignis    </b>    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Wir waren drei   Schwestern. Die ältere Schwester, an die ich keine Erinnerung mehr habe, starb   an Hirntumor im Alter von 7 Jahren. Sie starb am 6. Jänner 1960. Wir alle waren   dreieinhalb Jahre auseinander. 

Ungefähr   zwei Wochen vor Ende Dezember 1993 kümmerte ich mich um meine kranke Schwester,   die an Magenkrebs litt und im Sterben begriffen war. Meine &nbsp;sterbende Schwester   war 33 Jahre alt und wir waren unzertrennlich. An diesem Abend ging ich, die   auch an Narkolepsie (einer Art Schlafkrankheit) litt, zu Bett. &nbsp;Ich bin&nbsp; im   medizinischen Bereich tätig, aber das hatte nichts mit meiner Krankheit zu tun.   Während ich schlief, hörte ich die Stimme meiner älteren Schwester im Traum. Sie   klang so besänftigend für mich. Sie sagte zu mir: „Sag zu Jody, dass sie keine   Angst vor dem Sterben haben braucht. Sobald ihre Zeit anbricht, werde ich da   sein. Sag ihr, sie soll nach meiner blauen Hand Ausschau halten.“ Dann sagte   sie: „Du wirst bei ihr sein, weil mich auch Mutti in ihren Armen gehalten hat,   als ich starb – und sie schafft es jetzt nicht mehr. &nbsp;Jeder wird im Zimmer sein,   auch die Krankenschwestern, aber mach Dir keine Sorgen, das werde ich   übernehmen. Du wirst es erfahren, wann die Zeit gekommen ist. Da du an   Narkolepsie leidest, wirst Du schon diese Woche in die Blumenhandlung gehen und   ein großes Herz bestellen, auf dem stehen soll „Drei Geschwister, ein Herz“.   &nbsp;Bügle dann Deine schwarzen Kleider für das Begräbnis. Bestimme denjenigen, der   die Telefongespräche übernimmt, weil wir eine große Familie sind. Sage Jody,   dass, wenn sie etwas nicht sieht, was Du ihr vorher bezüglich des   Todeszeitpunktes sagst,&nbsp; du mit ihr zusammen gehen wirst.“ Sie sagte noch:   „Du wirst nicht krank sein, während sie stirbt, aber danach wirst Du wieder an   Deiner Narkolepsie leiden.“ Ich wachte auf und fühlte mich friedvoll, hatte aber   gleichzeitig Angst. Ich tat wie mir geheißen. Zu Beginn der ersten Jännerwoche   des Jahres 1994 ließ mich in der Früh meine Schwester über die Krankenschwester   nebenan rufen. Ich war gerade weggegangen, um ein wenig zu schlafen, da ich die   ganze Nacht bei ihr gewesen war. Sie wollte, dass ich zu meiner Mutter ginge   (wir wohnen gleich nebenan). Sie war hellwach und hatte sich aufgesetzt und war   bei vollem Bewusstsein. Ihre Hände zitterten. Sie sagte: „Kim, ich habe die   gleichen Halluzinationen wie Du. Ich habe Angst.“ &nbsp;Ich schlang meine Arme um   sie. Sie sagte: „Halte mich. Nein nicht so. Komm zu mir ins Bett. Ich will Dir   zeigen, wie Du mich halten musst.“ Sie schmiegte sich dann mit &nbsp;ihrem Körper in   meine Arme und war nicht mehr bei vollem Bewusstsein. Ich wandte mich an meine   Mutter und sagte: „Ich rühre mich nicht mehr.“ Da es am 3. Jänner war, stellte   ich mir vor, dass sie auch am 6. Jänner sterben würde. &nbsp;Am Morgen des 5. Jänner   wachte sie auf. Ich hatte mich noch immer nicht bewegt. Ich hielt ihre Hände   diese zwei Tage lang. Ich konnte nicht schlafen, aber es ging mir gut. Sie bat   mich, meinen Papa von der Arbeit zu holen. Er eilte nach Haus, sie richtete sich   auf, küsste ihn und dankte ihm für das Leben, das er ihr geschenkt hatte. Sie   liebte meine Mutter zu sehr, um ihr Lebwohl zu sagen. Sie sagte immer, sie könne   es nicht glauben, dass ich ihr das antun könne, wie Anna, meine ältere   Schwester. Ich pflegte dann zu sagen: „Du hast ja nicht gewusst, dass Du sterben   würdest.“ Nachdem sie meinen Vater geküsst hatte und bevor sie wieder das   Bewusstsein verlor, sagte sie „Jetzt kann ich in den Himmel kommen.“ Am   Donnerstag, den 6. Jänner war es um elf Uhr vormittags, als sie aufwachte und   laut nach meinem Namen rief. Ich hatte noch immer meine Hand fest in ihre   gepresst. Sie drehte sich zu mir und sagte: „Kim, ich liebe Dich.“ Sie lag im   Koma bis Samstag, den 8:Jänner. Damit war sie 33einhalb Jahre alt geworden, denn   sie wurde am 8. Juni geboren. Es war ungefähr 14 Uhr 30. Meine Eltern, ihr Mann,   ihre zweijährige Tochter und die Krankenschwestern waren im Zimmer. Plötzlich   hatte mein Vater einen Brechreiz, das Baby fing zu schreien an und ihr Mann trug   es nach draußen. Meine Mutti &nbsp;verspürte einen Brandgeruch in der Nase. Ich   wusste, dass die Zeit gekommen war. Ich sagte es der Krankenschwester. Diese   sagte, dass sie noch immer atmete. Ich hob sie auf, legte sie über meinen Körper   und steckte ihr dann das Gebetbüchlein von Judas Thaddäus, ihrem Namensvetter,   in die Hand. Dann sagte ich zu ihr: „Jody, es ist Zeit. Anna hat mir gesagt, Du   solltest nach Oma und Opa Ausschau halten und nicht davon ablassen, bis Du sie   siehst. Wenn Du sie nicht siehst, gehe ich mit Dir. Siehst Du Annas blaue Hand?“   Sie öffnete ihre Augen, lächelte, nickte, dann verschied sie. Da richtete ich   sie auf und&nbsp; erlitt einen partiellen kataplektischen Anfall, bei dem ich   nur meinen Oberkörper bewegen konnte. Die Krankenschwester stieß mich weg und   ich schrie sie an. „Ich muss das tun.“ Da ich Atemtherapeut war, drehte sie sie   um, als der Krebs explodierte und ein schwarzes Sekret aus ihrem Mund und ihrer   Nase kam. Ich legte sie wieder zurück und küsste sie. &nbsp;Ich blickte auf unsere   drei Bilder über dem Bett meiner Mutter und plötzlich spürte ich ein intensives   Wärmegefühl. Es war so wunderbar. Meine Schwester hatte ihren Körper verlassen   während ich sie küsste. &nbsp;Sie schwebte aus dem Zimmer in ihrem &nbsp;chiffongelben   Nachtrock, den ich bis ins letzte Detail zeichnen könnte. Meine Großeltern waren   ihr zur Seite und eine blaue Hand schwebte über ihrem&nbsp; Kopf. Bevor sie   endgültig verschwand, warf sie mir Kusshändchen zu. Ich hatte daraufhin einen   kataplektischen Anfall, was bedeutet, dass ich zwei Stunden lang meine Muskeln   nicht bewegen konnte. An diesem Abend sagte ich in meiner Wohnung zu meinem   Mann: „Wenn ich doch nur wüsste, dass sie keine Schmerzen&nbsp; leiden musste.   &nbsp;Sie zuckte mit keiner Wimper und ich habe die Morphiumpumpe so lange gedrückt,   bis sie eine Extradosis aufgenommen hatte. Aber wie kann ich das mit Sicherheit   wissen?“ Dann schlief ich ein. Da erschien sie mir im gleichen Schlafrock und   sagte zu mir in einem Ton, der eher zu mir passte als zu ihr (der nie ein Fluch   über die Lippen kam): „Du dummes Ding,&nbsp; Du lässt mich extra vom Himmel   herabkommen, um zu erfahren, ob ich keine Schmerzen hatte, dass Du mich hieltst   wie Mutti es tat. Ich liebe Dich, danke Dir und wenn ich Dir etwas zu sagen   habe, werde ich immer zu Dir durchkommen. Du weißt, wie entstellt ich durch den   Krebs war. Wenn Du mich morgen Abend im Sarg siehst, wirst Du sehen, dass ich so   schön wie am Hochzeitstag sein werde. &nbsp;Sie wussten, dass Du&nbsp; mich so sehr   liebtest, dass Du durchdrehst, wenn Du nicht sicher warst, dass ich im Himmel   sei und als ich starb, das ist es was du gesehen hast. Sag Mama, dass sie die   glücklichste Frau auf Erden ist, weil ihre zwei Engel im Himmel ihrem Engel auf   Erden einen Blick in den Himmel gewährten.“ An dem Abend beim Begräbnis war sie   so schön wie sie gesagt hatte. Nicht eine einzige Narbe von der Chemotherapie   oder sonstige Entstellung. Sie war wunderbar anzusehen. Ihr Mann reiste zwei   Tage später mit ihrem 2jährigen Kind ab. Meine Eltern kämpften&nbsp; um das   Sorgerecht. Das war der Wunsch meiner Schwester, dass das Kind bei uns   aufwachsen solle. Sie starb schweren Herzens, wenn sie daran dachte. &nbsp;&nbsp;&nbsp;Wir   kämpften um das Sorgerecht und verloren den Prozess. Ich kann meine Nichte an   einem Wochenende im Monat sehen. Es&nbsp; gibt Zeiten, wenn das Kind krank ist   oder weint, dann sehe ich meine Schwester entlang der Geleise, wie sie weint   oder ich träume, wie sie sagt: „Mein kleiner Liebling, mein kleiner Liebling.“   &nbsp;Dann rufe ich immer meine Nichte an und sie ist dann traurig. Manchmal gehe ich   dann auf den Friedhof.  

  Ich gehe dann zum Grab und sehe Pfirsichrosen. Als ich wegging, kam plötzlich ein Wind auf und eine   Tür schlug zu. &nbsp;Sie ist innerhalb eines überdachten Mausoleums begraben. Ich   höre, wie sie in Gedanken mit meiner Stimme zu mir spricht. Sie sagt „Komm   wieder“ und am Boden war eine langstielige rote Rose. Ich sah ihr Bild im   Mausoleum und konnte hören, wie sie sagte:“ Ich konnte Deinen Geburtstag nicht   vergessen.“ Mein Geburtstag ist am 18. Jänner und meine beiden Schwestern   starben im Jänner.

So viele andere   Dinge sind nach ihrem Tod passiert. Ich habe mit Priestern gesprochen und sie   sagen mir, &nbsp;dass mir eine besondere Gabe zuteil wurde. Ich bin &nbsp;keine Heilige   geworden, bete allerdings immer zu ihr und ich habe niemals an ein Leben nach   dem Tod geglaubt. Erst durch ihren Tod ist alles anders geworden.     </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/three_sisters.htm