{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/child_nte.htm","mytitle":"Das Nahtoderlebnis eines Kindes\/A Child's NDE","mylang":"de"}
          	Das Nahtoderlebnis eines Kindes/A Child's NDE                               	            		

Das NTE eines Kindes      
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  	Im August 1985, als ich nur fünf Jahre alt war, machte ich einen Ausflug mit   	einem Boot an einem  See ganz in der Nähe. Ich wurde von einer Mücke   	gestochen und ich bekam eine Gehirnhautentzündung. Ich “starb” und    	glitt in einen Zustand der schwarzen sicheren Leere, der angenehm war und in   	dem ich mich wohl fühlte und keine Schmerzen und keine Furcht verspürte. Es   	war ein Ort, an dem ich mich wie zu Hause fühlte. In einer gewissen   	Entfernung sah ich ein sehr kleines Licht. Es zog mich an. Ich fühlte wie   	ich mich mit großer Geschwindigkeit  dem Licht näherte. Ich hatte keine   	Angst. Als ich in das Licht gelangte, verspürte ich Frieden und Freude, vor   	allem eine tiefe bedingungslose Liebe. Das Licht war eine glitzernde   	leuchtende Wolke. In meinem Kopf hörte ich eine Stimme und ich wusste es war   	Gott. Da meine Eltern niemals mit mir über Gott redeten oder mich in die   	Kirche mitnahmen, wusste ich wirklich nicht, wieso ich das dachte, aber ich   	wusste es einfach. Außerdem spürte ich, dass dieser Ort meine richtige   	Heimat war, wo ich mit diesem schönen Licht war, welches Gott darstellte.   	Ich fühlte mich vom Licht umgeben und war eins in ihm. Das Gefühl  war   	dem ähnlich wie mich mein Papa in die Höhe hob und hielt,  als ich von   	einem bellenden Hund gebissen wurde, nur war es noch um vieles intensiver.  	

  	Ein anderes schönes Licht schloss sich uns an, allerdings war es kleiner. Es   	war ein ungefähr 10-jähriges Mädchen. Sie sah irgendwie so aus wie ich. Ich   	konnte sehen, wie sie mich erkannte. Wir umarmten uns und sie sagte: “Ich   	bin Deine Schwester, ich wurde nach unserer Großmutter Willamette benannt,   	welche einen Monat vor meiner Geburt starb. Unsere Eltern nannten mich    	kurz Willie. Sie warteten darauf, Dir später von mir zu erzählen, wenn Du   	dazu  bereit wärst”. Wir sprachen mit einander ohne Worte. Es war   	richtig seltsam, wenn ich mich so zurückerinnere, aber zum damaligen   	Zeitpunkt schien es mir ganz natürlich. Sie küsste mich auf den Kopf und ich   	spürte ihre Wärme und Liebe. &quot;Du musst nun zurückgehen, Sandy,” sagte sie.   	“Du musst Deine Mutter aus dem Feuer retten. Das ist sehr wichtig, Du musst   	zurückkehren und das muss jetzt geschehen.” Sie sagte es  mit Mitleid   	und Freundlichkeit in ihrer Stimme, als sie mir zärtlich zulächelte. “Nein,   	ich will nicht”, sagte ich, “lass mich hier bei Dir bleiben.” “Die Mutter   	braucht Dich, dass Du sie vor dem Feuer rettest, “ wiederholte sie noch   	immer in ihrer sanften liebenswürdigen Art. Ich schrie wie ein kleiner   	eigensinniger Balg und hatte einen Tobsuchtsanfall. Ich fiel zu Boden und   	schluchzte und  schlug um mich und verursachte großes Unbehagen um mich   	herum.

  	Man zeigte mir eine Art  Film, in dem ich meine Eltern auf der Erde   	sah, wie sie an meinem Spitalsbett saßen und ihre Augen voll Kummer und   	Sorge waren. Sie fassten mich an und sprachen mit mir und baten mich, nicht   	zu sterben. Sie sagten: “Bitte, stirb nicht!” und weinten.  Es tat mir   	Leid für sie; und noch immer war ich nicht wirklich  bereit die   	Schönheit und die herrlichen Gefühle, die mit diesem Ort, diesem Himmel,   	verbunden waren, aufzugeben. Gott lächelte mich an und sah mich mit großem   	Mitleid an. Ich konnte nicht wirklich sein Gesicht sehen, aber ich wusste   	was er dachte.  Er lächelte über mein kindisches Gekaspere.

  	Er wies mit seinem Finger zu einem anderen Licht, das  in einiger   	Entfernung in Erscheinung trat.  Zu meinem großen Entsetzen    	formte sich daraus mein lieber Freund und Wohnungsnachbar Glen, welcher laut   	rief: “Sandy geh nach Hause, geh sofort nach Hause.” Er sagte es mit solchem   	Nachdruck, das ich sofort mit dem Weinen aufhörte und mich im nächsten   	Augenblick in meinem Körper vorfand. 

  	Ich öffnete meine Augen und sah die erleichterten und freudigen Gesichter   	meiner Eltern. Ich erzählte ihnen sofort von meiner Erfahrung, welche sie   	zuerst als Traum abtaten. Sie sagten mir, dass am Tag nach meiner   	Einlieferung ins Spital unser Wohnungsnachbar Glen an einem unerwarteten   	Herzinfarkt verstorben war. Er war ein freundlicher alter Mann, der meinen   	Bruder und mich und all die anderen Kinder  aus der Nachbarschaft oft   	zu sich in seinen Hinterhof eingeladen hatte, damit wir mit den fünf Hunden   	spielen konnten. Er mochte Kinder gerne und gab uns oft zu essen und   	schenkte uns Süßigkeiten und kleine Geschenke. Seiner Frau wurde es manchmal   	zu viel und sie schickte uns nach Hause. Dann schimpfte er mit ihr und   	sagte, “Rose, sag niemals Sandy, dass sie gehen soll, sie kann dableiben so   	lange sie will.” Ich war für ihn die liebste von allen Kindern, die in sein   	Haus kamen.  Es war ein solcher Schock für mich, dass er mich so   	anschrie, dass ich meine Gegenwehr aufgab und ein bisschen verlegen über   	mein Verhalten war. Ich erinnere mich auch, dass ich da ein bisschen   	verletzt war. Ich erfuhr von seinem Tod erst durch meine Eltern, als ich   	ihnen meine Geschichte erzählte. 

  	Ich zeichnete ein Bild meiner “Engelsschwester”, die mich begrüßt hatte und   	beschrieb alles, was sie gesagt hatte. Meine Eltern waren sehr schockiert,   	das Entsetzen stand in ihren Gesichtern zu lesen.  Ratlos standen sie   	auf und verließen das Zimmer. Nach einiger Zeit kamen sie schließlich   	zurück. Sie bestätigten, dass sie eine Tochter namens Willie verloren   	hatten. Sie starb an einer Vergiftung durch eine tragische Verkettung ein   	Jahr vor meiner Geburt. Meine Eltern hatten beschlossen, mir und meinem   	Bruder  nichts zu sagen, bis wir in der Lage sein würden zu verstehen,   	was Leben und Tod bedeuteten. Was die Rettung meiner Mutti vor einem Feuer   	betrifft, so weiß niemand was es damit auf sich hätte.   	 

  	Meine Mutti hilft mir dies aufzuschreiben und ich fragte sie, wie ihr Leben   	ausgeschaut hätte, wenn auch ich gestorben wäre, also meinen Willen   	durchgesetzt hätte und einfach im Himmel geblieben wäre. Sie erwiderte: ”Ich   	weinte monatelang nachdem uns Willi verlassen hatte. Wenn wir auch Dich   	verloren hätten, so wäre das die Hölle für uns gewesen.”  Die Zeit wird   	es uns lehren aber  zum jetzigen Zeitpunkt  scheint es eine gute   	Antwort gewesen zu sein.  Ich glaube, dass wir eines Tages Willie sehen   	werden und ich werde sie persönlich fragen, was sie damit meinte. 

  	Dieses Erlebnis hat unser gesamtes Familienleben verändert. Wir gehen nun in   	die Kirche und ich mache viele Dinge anders als früher..     

     </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/child_nte.htm