{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/one_soldier_nte.htm","mytitle":"Nahtoderfahrung Eines Soldaten 10038","mylang":"de"}
          	Nahtoderfahrung Eines Soldaten 10038                              	            		

  		NTE Eines Soldaten    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

“ Reader Diskretion“ stellt   vor: EINE GEWALTSAME UND BEUNRUHIGENDE GESCHCHTE.   

  Ich war im Jahre 1969 in Vietnam wo ich meine patriotische Pflicht erfüllte und   andere lehrte dasselbe zu tun. Ich war ein Green Beret Trainer für den Nahkampf   im Guerillakrieg. Für mich war die Konfrontation mit feindlichen Soldaten wie   ein riesiges Video-oder Schachspiel. Ich war mir nicht bewusst, dass der Feind   ebenso wie ich eine Person war, dass er einen Namen hatte, dass er Eltern,   Ehefrau und Kinder mit ihren eigenen Ängsten, Zielen, Hoffnungen und Träumen   hatte. Sie hatten für mich keine Bedeutung, sie waren für mich nur Nummern. Umso   mehr Tote umso besser. Beim Militär zählte nicht dass Gewissen, es zählte nur   die Anzahl der Toten.

  Ich war kampflustig, zäh und Macho. Ich konnte jeden Teil meines Körpers zum   töten brauchen. Ich war Trainer von unzählbaren Männern. Als ich enes Tages zu   waghalsig war, hatte ich dies fast mit meinem Leben bezahlt. Ich wurde   überrascht und von einer Mörsergranate getroffen. Ich schwebte über meinem   Körper und fühlte keinen Schmerz. Ich konnte nicht glauben, dass ich immer noch   zu denken, sehen, hören und sogar zu riechen vermochte. Ich versuchte, den Puls   meines Körpers zu fühlen, aber sehr zu meinem Erschrecken gingen Finger gingen   mir durch meinen eigenen Hals. Nun war ich mir bewusst, dass ich schwer verletzt   war. Ein Sanitätssoldat, den ich nur als Skip kannte näherte sich mir und das   erleichterte mich sehr. Er nannte mich bei meinem Namen unf frage mich, ob ich   ihn hören könnte. Ich sah ihn plötzlich von Angesicht zu Angesicht und ich   antwortete ihm, aber er konnte mich nicht hören. Ich spürte, dass er über meinen   Körper gebeugt war, denn ich konnte ihm in die Augen sehen. Nun sah ich zu   meinem Schrecken, das fast mein ganzer Körper im Boden eingegraben war. Nur   meine Brust, meine Schultern, der Nacken und mein Kopft reichten über den Boden.  

Ich hatte ein   seltsames Gefühl und spürte wie mich etwas nach unten zog, als ich mich   plötzlich in einem Schützengraban befand. Der Graben war voll Blut, Eingeweiden   und Körperteilen. Es hatte eine Konsistenz von einem dickem Rindergulasch. Zu   allem Überfluss sah ich asiatische Männer, Frauen und sogar kleine Kinder an   beiden Rändern des Grabens stehen. Ich begann zu schreien. Sie wollten mich   anpacken, aber ich kämpfte mich durch das widerlich riechende Schlamassel zu   einem entfernten Ort des Lichtes durch. Diese Menschen an den Grabrändern   fehlten Teile ihrer Gesichter, Körper und Gliedmaßen. Eine Mutter hielt ihr Kind   in den Armen, und beide hatten Einschusslöcher in ihren Gesichtern. Auch wenn   sie

Vietnamesisch   &nbsp;sprachen, könnte ich verstehen, dass sie schrien, ich sei für ihren Zustand und   für ihren Tod verantwortlich. Sie hatten eine so entsetzliche Angst, dass ich   versuchte mich nur auf das Licht zu konzentrieren. Ich war mir gewiss, dass ich   in Sicherheit sein würde, wenn ich das Licht erreichen konnte. Keiner dieser   verwundeten Menschen am Grabesrand konnte mich erreichen, aber es war wie ein   Spiessrutenlauf. 

  Eine der eindringlichsten Erinnerungen an diese qualvolle Reise habe ich von   einem sechs Jahre alten mageren Mädchen, das ich als Miss Ferkel getauft habe,   weil es immer um Süssigkeiten gebettelt hatte und immer sehr schmutzig war.   Eines Tages kam sie zu uns ins Lager und in der Tasche, die sie um die Schulter   geschlungen hielt, hatte sie etwas verborgen. Es machte den Eindruck als ob es   etwas Verbotenes tun wollte. Ich zielte vorsichtig auf eine Distanz von etwa 50   Metern auf sie und dachte bei mir:&quot;Wenn sie &nbsp;etwas Verdächtiges tut ist es aus   mit ihr“. Ich sah wie sie in ihre Tasche griff und etwas, das wie eine Granate   aussah hervorzog. Ich dachte bei mir:“Sie will mit dieser Granate meine Männer   in die Luft sprengen“. Mit einem einzigen Schuss blies ich ihr den Oberteil   ihres Kopfes weg. Ihr Bruder sagte später zu einigen anderen Soldaten, dass das   Mädchen einen Amerikaner suchen wollte, damit er ihm einen Welpen, den es   liebgwonnen hatte, verstecken würde, um ihn von einem Familienbesuch an jenem   Abend zu retten. Sie rügten mich später, weil ich zu voreilig und zu hitzig   reagiert hätte. Ich hatte ja nur den Kopf des schwarzen Welpen gesehen und dabei   gedacht, es wäre eine Granate. Darum hat man mich sehr hart kritisiert. Ich aber   machte mich auf meine übliche Weise aus der Angelegenheit, indem ich einfach   sagte:“Das Mädchen war leider ein unglücklichs Opfer des Krieges.“ Eine der   Leichen am Ufer des Flusses von Blut und Eingeweiden war die des vietnamesichen   Mädchens. Es schrie zu mir, was mit ihrer linken Gesichtshälfte passier sein.   Ich war entsetzt und voller Schuldgefühle. 

  Nachdem ich, wie es mir schien Meilen weit von diesem Graben gegangen war, hörte   ich die Stime meines &nbsp;besten verstorbenen Freundes von der High School. Er sagte   mir, dass ich es schaffen kann. Ich kann es schaffen. Ich wusste es, er gab mir   Mut. Die Ermutigung brauchte ich, um dem Lichte zu widerstehen.

  Mein Freund, Ed, starb vor anderthalb Jahren bei einem Jagdunfall. Doch   plötzlich war er hier und half mir aus dem Graben zu steigen und umarmte mich   herzlich. Ich fühlte ungeheure Erleichterung, Liebe und Angenommensein. Tränen   der Freude rannen uns beiden über die Gesichter. &quot;Mann&quot;, sagte er, „ich weiß,   dass das hard war. Aber Du hattest das nötig. Du warst immer ein wenig zu   gefühllos und das geziem sich nicht für Dich. Das war nun nicht wie in Keith, wo   wir zusammen Fussball spielten und zur Schule gingen.“ Nun blickte ich um mich   herum und mich erfasste Ehrfurcht vor der unglaublichn Schönheit des Ortes, wo   wir beide uns befanden. Es war wie eine Wiese, die von einem funkelnden Strom   durchflossen wurde. Die Farben waren viel lebhafter als auf der Erde. Ich   bemerkte zum ersten Mal, dass Ed strahlte, und ich schaute auf meine eigenen   Arme und sie strahlten auch. Er sagte zu mir, &quot;du tust nicht das Richtige, Du   solltest diese Menschen nicht umbringen. Deine Aufgabe ist es, anderen zu helfen   und sie zu schützen. Du wirst in Zukunft mehr lernen über Deine Aufgabe, aber   jetzt musst Du zurückgehen um Deine Mission in seiner vollen Tragweite zu   verstehen.“ Kaum hatte er das gesagt,fühlte ich einen Schlag und lag mit   Schmerzen in einem Krankenhausbett.

  Später, an diesem Tage kam der Sanitätssoldad Skip zum Besuch vorbei. Ich dankte   ihm, dass er mir mein Leben gerettet hatte. Er fragte mich, wieso ich wisse,   dass er versucht hätte mir das Leben zu retten und noch viel mehr war er   verwundert, dass ich hörte als er mich beim Namen rief, dass er meine Puls   kontroliert hätte während weitere Hilfe kam. Ich zuckte nur mit den Schultern   und beschloss, den Rest der Geschichte für mich zu behalten. Einige Wochen   später wurde ich nach Hause geschickt und begann das Lehrerstudium. Seit meiner   Vietnam Erfahrung sah ich, dass es dringend war zum Schutze der Frauen und   Kinder zu arbeiten. Ich habe seither als Volontär im Aufbau von Heimen für   misshandelte und vertriebene Frauen und Kinder gearbeitet. 

  Ich hatte seither verschiedene paranormale Erfahrungen, die ich aber für einen   späteren Zeitpunkt aufbewahren will. Ich hoffe aber, dass dieser Bericht Licht   in Ihre Forschungsarbeit bringen kann.      </body>  </html> 

[1] https://www.nderf.org/German/one_soldier_nte.htm