{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/teenage_nte.htm","mytitle":"Nahtoderfarung eines Jugendlichen 10037","mylang":"de"}
          	Nahtoderfarung eines Jugendlichen 10037                              	            		

  		 NTE eines Jugendlichen    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Es war ein bitterkalter Tag mit leichtem Schneefall und an diesem Tag   "starb" ich. Am 27. Jänner 1996 war ich in Aspen, Colorado schilaufen. Ich war   mit meiner Freundin. Ich hoffte, sie mit meinem "Hot dogging"-Stil beeindrucken   zu können, kurz darauf hatte ich eine sehr nahe "Begegnung" mit einem harten   Nadelbaum. Ich hatte mich selbst bewußtlos gestoßen. Ich war erstaunt, als ich   mich einige Fuß über meinem Körper schwebend fand. Meine Freundin vesuchte   meinen Körper wiederzubeleben, mit keinem Erfolg. So bald sie konnte, schrie sie   andere Schifahrer um Hilfe an. "Schau, da ist Blut!" sagte einer der Zuseher.   Ich war ein bißchen erstaunt zu sehen, daß ich von einem Cut auf der rechten   Seite meines Gesichtes, blutete, wie ich dort am Boden lag. Meine Freundin nahm   ihre weiße Pelzkappe und platzierte sie vorsichtig unter meinem Kopf. Der   "Polster" wurde bald von meinem Blut rot und ich erinnere mich, daß ich dachte,   daß ich ihr eine neue Kappe kaufen müsse. Ich folgte der Schipatrouille die   meinen leblosen Körper aufluden und ihn bergabwärts brachten. Es wirkte für mich   so, als ob die Ambulanz endlos hierher brauchte, so flog ich in die Stadt, um zu   sehen wo sie blieb. Ich war nicht wirklich beängstigt, aber ich ärgerte mich,   daß sie so lange brauchten, wenn ich hier starb. Ich folgte der Ambulanz   hinterher und in die Erste Hilfe Station. Der Schneesturm drehte sich in volle   Stärke, wie ein Blizzard, so rutschte der Fahrer in den Kurven.Ich konnte ihn   Schwören hören, jedesmal  wenn er fast nicht um die Kurve kam. "He Mann,   reiß dich zusammen" sagte ich laut. Hier wurde es wirklich unheimlich. Wenn auch   der Schneefall dicht war, konnte ich direkt durch ihn hindurchsehen. Ich   bemerkte, daß die Schneeflocken direkt durch meine ausgestreckten Arme   hindurchgingen und ich leicht zu leuchten begann. Ich spürte auch kein Gefühl   der Kälte. Ich konnte die Gefühle von allen, die in dieser Szene anwesend waren,   spüren. Das Ganze wirkte wie ein sehr intensiver Film. Ich schwebte in die   Ambulanz ein und aus, wie sie sich langsam durch die Straßen bewegte.   

  Plötzlich verschwanden alle Empfindungen und ich wurde mir einer anderen   Dimension im Raum bewußt. Dieses schwere, sorgenmachende Ding   (Körper) verschwand und ich hatte ein wirklich friedevolles Gefühl, so als ob   ich zurück nach Hause gekommen wäre und eine Quelle der Liebe aufsaugen würde,   die mir bekannt war und sich warm anfühlte. Ich weiß, daß das verrückt klingt,   aber ich fühlte, so als ob ich ein Teil der Größe von all dem, was sich im   Univesum befand, war. Es wirkte so, als ob es schon immer existierte und Teil   der Dinge jetzt und für immer sein würde. Ich sah einen wunderschönen, violetten   Platz und ich fühlte ein liebendes "Wesen", das mich in "Gedanken"-übertragung   fragte, ob ich bleiben oder zurückkehren wolle. Ich dachte an meine Collegetage,   die noch vor mir lagen. Ich fragte das "Wesen", ob es später Schwierigkeiten mit   dem Zurückkommen geben würde, wenn ich jetzt zurückgehe. Es kam ein freundliches   Glucksen von dem "Wesen" zu mir zurück, welches mich auch Lachen ließ und dann   passierte es sogleich. Ich war wieder zurück in einer Welt von Schmerzen. Mir   wurde gesagt, daß ich an einer Gehirnerschütterung litt und für 13 Stunden   bewußtlos war. Es war so schwer das Ganze Ding nachher mitzuteilen.

  Ich war danach ganz anders. Ich konnte wirklich mit niemandem darüber   diskutieren, weil sie dann denken würden, daß ich verrückt sei oder keinen   Schimmer über das haben würde. Ich wurde sehr ehrlich und interessierte mich für   das Erlernen von Psychologie, Religionen, Philosophien und suchte hauptsächlich   nach allen Wahrheiten die ich in der Literatur, Klassen und Zusammenkünften,   finden konnte. Meine Eltern waren mit meinem Wechsel einverstanden, aber meine   Freundin verließ mich und suchte sich einen anderen Freund. Es ist alles zum   Besten. Ich denke, daß ich ihr zuviel davon sprach, wennn ich über die   Pelzkappen-Episode erzählte und all ihre Konversation, die sie mit der   Skipatroille geführt hatte etc. Es tut gut zu wissen, daß ich zu diesem   liebenden, friedvollen Platz wieder zurückkehren kann. Ich fürchte mich nicht   mehr länger vor meinem eigenen Tod oder dem Tod meiner Großeltern.       </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/teenage_nte.htm