{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mary_nte.htm","mytitle":"Marys NTE 10034","mylang":"de"}
          	Marys NTE 10034                              	            		

  		&nbsp;Mary NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Den nun folgenden   Bericht erfuhren wir nicht in einem Stück, sondern über einen Zeitraum von   mehreren Monaten hinweg. Er stammt von einer Frau, die ihr Erlebnis - außer   ihrem Sohn - bisher niemandem erzählt hatte. Alle Einzelheiten dieser   Geschichte, seien sie kleiner oder größer, blieben in diesem Zeitraum aber   unverändert. Es war sehr schwierig für sie, sich mitzuteilen. Nur ungefähr eine   von vier Nahtodeserfahrungen ist dermaßen detailliert und ausführlich. Die   Geschehnisse darin sind aber - berücksichtigt man das Niveau an Detailreichtum -   ganz typisch.

    &quot;DIE &nbsp;ANDERE &nbsp;SEITE&quot;

Eine   Nahtodeserfahrung 

Als junge   unverheiratete Frau wohnte ich damals in London, England. Eines Tages wurde ich   ungewollt schwanger, und da ich katholisch erzogen war, wollte ich damit ganz   allein und im geheimen fertig werden. Ich versuchte, in meinem Badezimmer das   Kind abzutreiben. Das ging aber schief, und ich hatte große Probleme. Ich hatte   furchtbar viel Blut verloren und mir war schrecklich kalt, als ich schließlich   einen Krankenwagen rief und ins Memorial Hospital eingewiesen wurde.&nbsp;

Als ich in der   Notaufnahme war, erinnere ich mich, dass das Personal eilig Rollwagen mit   medizinischer Ausrüstung in den Raum schaffte, Flaschen, Pumpen, Nadeln,   Bandagen, Röhren usw. Ich war sehr schwach und vom Bauchnabel an abwärts voller   Blut. Ich befand mich in einem sehr kritischen, lebensbedrohlichen Zustand. Mein   Lebenswille nahm in dem Maße ab wie das Blut, das an meinem Körper   herunterlief.&nbsp;

Dann hörte ich ein   Geräusch - &quot;popp&quot; - und die Schmerzen hörten auf. Zum ersten Mal seit drei   Monaten fühlte ich mich ruhig und gelassen. Zum ersten Mal, seit ich erfahren   hatte, dass ich schwanger war von einem Mann, der mich belogen hatte. Der mir   erzählt hatte, dass er mich liebte und mich heiraten wollte, der zu dem   Zeitpunkt aber bereits eine Frau und 5 Kinder in einer anderen Stadt hatte. Ich   konnte meinen Körper ganz deutlich sehen und auch, wie sich das   Krankenhauspersonal wie wild an mir abarbeitete, eine Transfusion vorbereitete   und Schläuche setzte. Ich erinnere mich, dass ich dachte, man möge doch bitte   aufhören. Ich sah einfach nur furchtbar aus, und mein Gesicht war grau. Mir war   es unangenehm, dass ich der Grund für die ganze Aufregung war. Ich hatte   gesündigt und verdiente es also gar nicht, weiterzuleben. Die Tatsache, dass ich   diese Gedanken gehabt hatte, und das von einer Position aus, die nur wenige   Zentimeter von der Zimmerdecke entfernt war, fand ich weder ungewöhnlich noch   verwirrend. Ich fühlte auch den Stress und die Aufregung nicht, die ich unter   mir verursachte. Ich weiß auch, dass ich komplett bei Bewußtsein war, obwohl ich   eine Krankenschwester sagen gehört hatte - die einzige, die einen blauen Kittel   trug - dass ich, kurz nachdem ich in die Notaufnahme gebracht worden wäre, das   Bewußtsein verloren hätte. Ich aber war mir über alle Einzelheiten - sowohl der   Ereignisse als auch des Raumes - voll bewußt.

Ich sah einen Tunnel,   der plötzlich auftauchte, und wurde hineingezogen. Ich war überglücklich, das   hektische und angespannte Schauspiel unter mir zu verlassen. Als ich auf den   Tunnel zuschwebte, kam ich zuerst durch den Deckenventilator, dann durchquerte   ich die Decke. Die Schwärze im Tunnel war irgendwie beweglich und ich wurde   schneller. Ich war neugierig, was meine jetzige Körperform anlangte, und schaute   meine Arme und Hände an. Sie schienen verlängert zu sein und leuchteten schwach.   Ich spürte einen Luftzug und ein schwaches Brummen - so wie eine Vibration - und   nahm erneut an Geschwindigkeit zu. Ich bewegte mich auf ein helles, weit   entferntes Licht zu. Ich sauste vorwärts, bis ich irgendwann merkte, dass da   noch jemand oder etwas war. Es war eine Art Gegenwart, von der Liebe und   Weisheit ausgingen und die mich ganz ruhig werden ließ. Ich sah zwar niemanden,   aber ich fühlte die Präsenz meines Großvaters. Mein Großvater starb, als ich 13   war. Ich spürte seine tröstliche Gegenwart, aber sehen oder hören konnte ich   nichts.

Dann gelangte ich   schließlich ans Tunnelende und schwebte an einen Ort, der in ein blendend weißes   Licht getaucht war. Das Licht schien alle vorstellbaren Arten von Liebe und   Zuneigung zu verkörpern. Eine Liebe, die so bedingungslos war wie die   Mutterliebe. Es war eine ausgesprochen herzliche und fröhliche Kraft, dieselbe,   die mich zuvor in den Tunnel hineingezogen hatte. Es war wie ein gigantisches   Energiefeld, von dem alle guten und edlen Gefühle ausgingen, die sich Menschen   überhaupt vorstellen oder haben können. Als ich 17 Jahre alt war und die   Gemeindeschule verlassen hatte, hatte ich auch den katholischen Glauben   aufgegeben. Ich hatte mich wie befreit gefühlt, wie befreit aus einem starren   Korsett. Mit der Religion hatte ich von da an nichts mehr zu tun gehabt,   trotzdem wußte ich in diesem Augenblick tief in meinem Inneren, dass das, was   ich da spürte, Gott war. Meine Ehrfurcht Ihm gegenüber war so groß, ich kann sie   nicht mit Worten beschreiben. Es war so, als ob ich Teil von Ihm, dem Licht,   geworden sei, und Er, das Licht, Teil von mir. Wir waren eins. Schlagartig   verstand ich, wie tausendfältig wir alle miteinander verwoben sind, aber auch   mit Gott und allen anderen Lebensformen im Kosmos.&nbsp;

Ich erinnere mich,   dass ich mich dann fragte, ob ich wohl bestraft werden würde, weil ich mein Kind   getötet hatte. Und als Folge mich selber ja irgendwie auch. Nun, Er kannte alle   meine Gedanken und Gefühle.

Das nächste, an das ich mich erinnere, war, dass ich   mich als schlafendes Baby gesehen habe. Dass das Baby ich war,   das war mir klar. Fasziniert beobachtete ich alle Höhepunkte meiner jeweiligen   Lebensabschnitte. Es war so, wie wenn man vor einer runden Panoramaleinwand   sitzt. Ich sah die verschiedensten Situationen und Szenen in einer affenartigen   Geschwindigkeit aufblitzen und vorübersausen. Das, was so schnell geschah, sah   und begriff ich aber vollständig. Es war mir irgendwie sogar möglich,   gleichzeitig meine entsprechenden Gefühle nachzuerleben wie auch jene Gefühle,   die ich in anderen verursacht hatte! Ich beobachtete und fühlte den Scham meiner   Mutter, weil ich unehelich war, aber auch ihre freudige Liebe und ihren unsagbar   großen Schmerz, als sie mit Ablehnung zu tun hatte und mit Vertrauensbrüchen   konfrontiert wurde. Ich verstand auch die Angst und Unsicherheit jenes Mannes,   der mir soviel Kummer bereitet hatte. Ich verstand, dass er sich schuldig   fühlte, weil er mich verließ, sobald er von meiner Schwangerschaft erfuhr. Keine   gute und keine schlechte Tat von mir, aber auch keine damit zusammenhängenden   Auswirkungen und Folgen auf andere blieben mir unsichtbar. Ich erfuhr alles. Das   war nicht immer leicht zu ertragen, aber ich wurde die ganze Zeit über von einer   bedingungslosen Liebe gehalten. Das ließ mich die schmerzhaften Passagen   überstehen.&nbsp;

Auf telepathischem   Wege wurde ich gefragt, ob ich in die &quot;Erdschule&quot;, also in mein früheres Leben zurück oder lieber bleiben wollte. Ich ging auf   meine Knie, um meinen Wunsch auszudrücken, bei Ihm bleiben zu wollen. Er zeigte   mir dann eine hübsche, glänzende Blase oder Kugel, die dicht an mir   vorbeischwebte. Darin war ein Säugling, der gerade gestillt wurde. Aus dem Baby   wurde ein kleines Kind, das auf mich zulief. Es spielte sich alles innerhalb der   Kugel ab. Dann wandelte sich das Bild zum Teenager. Der Teenager wurde älter und   wurde zum Mann. &quot;Wer ist denn das?&quot;, fragte ich. &quot;Dein Sohn Michael&quot;, kam als   Antwort. Ich fühlte mich so erleichtert, dass ich seine Lebensmöglichkeit   offenbar doch nicht zerstört hatte! Doch dann überkamen mich ängstliche   Gedanken. Ich war noch nicht einmal verheiratet und konnte kaum für mich selber   sorgen, wie konnte ich einen Sohn aufziehen? Könnte er jemals vergessen oder mir   jemals verzeihen, dass ich ihn abtreiben wollte, als er gerade einmal 4 Monate   in meinem Bauch und somit im Leben war? Wie sollte ich das alles alleine   schaffen, ohne Hilfe? Ich sah ein flüchtiges Bild von mir und einem Mann, von   dem ich wußte, dass er mein zukünftiger Ehemann sein würde. In diesem Bild hielt   er meinen zweijährigen Jungen im Arm. Zum ersten Mal gestattete ich mir dann,   Liebe für das kleine Geschöpf zu empfinden, welches ich in meinem Bauch hatte.   All die Gründe, die ich für meine Abtreibung   vorgeschoben hatte, all die Schwierigkeiten, Komplikationen und Nöte, schienen   mir jetzt minderwichtig zu sein. Außerdem erschienen sie mir egoistisch und   eigensüchtig.

Plötzlich wurde ich   in meinen Körper zurückgeschnippt. Ein brennender Schmerz fuhr durch meinen   Unterleib. Die Krankenschwester im blauen Kittel gab mir eine Spritze und   beruhigte mich: das Schmerzmittel würde bald wirken. Anscheinend war ich nur   wenige Minuten ohnmächtig gewesen. Doch mein Besuch auf der &quot;Anderen Seite&quot;   schien Stunden gedauert zu haben.&nbsp;

Als ich mich in der   Notaufnahme außerhalb meines Körpers befunden hatte, bemerkte ich auf einem   Blatt des Deckenventilators eine rote Typenbezeichnung. Im Aufwachraum erfuhr   ich, dass mein Baby gerettet worden sei. &quot;Ja, ich weiß&quot;, entgegnete ich. Ich   fragte, ob bitte jemand zu mir kommen könnte. Ich wollte mein unglaubliches Erlebnis doch jemanden   erzählen. Aber niemand hatte Zeit. Der Arzt sagte mir, es wäre ein Wunder, dass   sowohl ich als auch mein Kind überlebt hätten. Eigentlich hätte er erwartet, uns   beide zu verlieren. Ich versuchte, ihm von meinem Erlebnis zu berichten, aber er   wurde dann weggerufen. Sein Lächeln beim Hinausgehen ließ keinen Zweifel, dass   er auch keinen Sinn darin sah, weiterhin den - in seiner Vorstellung zweifellos   durch Narkotika ausgelösten - Fantasien einer überspannten Frau Aufmerksamkeit   zu schenken. Später kam dann meine Mutter, sogar mit &quot;religiöser Verstärkung&quot;,   um mich zu einer Sündenbeichte zu bewegen. Ich war fast amüsiert, als eine Nonne   auftauchte, die damit anfing, für mich zu beten und Gott in meinem Namen um   Vergebung zu bitten. Ich aber wußte: mir war schon vergeben. Meine Bestrafung   bestand in meinen eigenen Gefühlen der Scham und Schuld, die ich so schmerzlich   in meiner eigenen Lebensrückschau erfahren habe. Im Krankenhaus hörte mir nur   eine einzige Krankenschwester zu. Und zwar, nachdem ich ihr einige Einzelheiten   von der Unterhaltung zwischen ihr und den Ärzten mitgeteilt hatte, in der Zeit,   als ich ohne Bewußtsein war. Daraufhin erzählte sie mir von anderen Patienten,   die ebenfalls nur denkbar knapp am Tod vorbeigeschlittert waren. Diese hätten   ähnliche Erlebnisse geschildert wie ich. Ich konnte sie dann dazu überreden, in   die Notaufnahme zu gehen, sich eine Leiter zu besorgen, den Deckenventilator zu   untersuchen und sich von der Existenz des roten Typenbezeichnungsschildes selber   zu überzeugen. Das Schild befand sich an der blickabgewandten Seite des   Ventilators, und ich beschrieb es ihr genau. Sie nahm einen Krankenpfleger mit   und beide sahen das Schild und bestätigten alle Einzelheiten, genauso wie ich es   gesagt hatte. Ich weiß zwar, was ich weiß, aber ich fühlte mich schon besser bei   dem Gedanken, dass es wenigstens zwei Menschen gab, die mir glaubten. Von diesem   Erlebnis habe ich dann bis jetzt nicht mehr gesprochen.

In der Folge war ich   im Leben optimistischer und hatte eine ganz neue Lebenseinstellung. 5 Monate   später brachte ich einen gesunden Jungen zur Welt, und ich taufte ihn Michael.   Die Verletzungen, die ich mir selber zugefügt hatte, verhinderten allerdings   weitere Schwangerschaften. Die geistige Verbundenheit mit Michael, die ich in   meiner Nahtodeserfahrung spüren durfte, ist ein wunderbares Geschenk von   &quot;Drüben&quot;.

Diese ganze Erfahrung   ist in mir so real und lebendig wie damals, vor 34 Jahren. Sie änderte mein   Leben in spiritueller Hinsicht enorm, alles ging irgendwie voran und aufwärts.   

  Nachtrag von   NDERF:  Mary nahm wieder den katholischen Glauben an. Dabei   paßte sie aber auf, dass ihre Gemeinde in geistiger und weltanschaulicher   Hinsicht offener war als ihre vorherige. Die Near Death Experience Research   Foundation (NDERF) beglückwünscht Mary für ihren Mut, ihr Nahtodeserlebnis zu   erzählen und somit mit anderen zu teilen      </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/mary_nte.htm