{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/suicide_nte.htm","mytitle":"Eine Nahtodeserfahrung bei einem Selbstmord 10046","mylang":"de"}
          	Eine Nahtodeserfahrung bei einem Selbstmord 10046                              	            		

  		&nbsp;Eine Nahtodeserfahrung bei einem Selbstmord    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Im Oktober 1960   erlebte ich eine erschütternde Nacht voller Schmerzen und entsetzlicher Bilder.   Noch heute, nach 38 Jahren, werde ich von der Erinnerung daran bedrängt. Das ist   nicht schwer zu begreifen. Schwieriger zu erklären ist es wohl, dass mir seit   meinem damaligen Selbstmordversuch - denn das war es - etwas ganz klar bewußt   geworden ist: dass Gott gnädig ist und verzeiht und dabei keine Grenzen kennt.   Was ich jetzt erzählen will ist keinesfalls eine Halluzination und auch keine   Selbsttäuschung. Ich werde einfach erzählen, was passiert ist. Ich hoffe, es   kann vielleicht irgendeinem Menschen irgendwo auf der Welt helfen zu erkennen,   dass Gott in jedem Menschen immer da ist - auch und vielleicht gerade dann, wenn   einzig der Tod als Lösung zu existieren scheint. Falls mir damals vor 38 Jahren   irgendjemand gesagt hätte, dass ich einen verhängnisvollen Weg beschreiten   würde, dass ich meinen Glauben verlieren würde und bis zum innersten Höllenfeuer   gelangte - ich hätte ihn ausgelacht. &nbsp;

Nun, hier ist die   Geschichte: 1948 war ich noch nicht lange verheiratet - sie hieß Pat und war   eine hübsche Frau. Sie war überall beliebt, und ich fühlte mich durch sie   wirklich vom Schicksal begünstigt. In meinem Beruf als Buchhalter war ich   ehrgeizig und bestrebt, nur auf die Sonnenseiten des Lebens zu sehen. Dass sich   in meinem Leben schon ein Sturm zusammenbraute, entging mir dabei. In den   darauffolgenden Jahren nun gingen alle meine Hoffnungen, Träume und schönen   Zukunftsvorstellungen flöten. Früher trank ich nur gelegentlich Alkohol - immer   mäßig und vorzugsweise in Gesellschaft. Dann fing ich an, immer mehr und mehr zu   trinken. Es dauerte nicht lange - und ich merkte es kaum - da war ich schwerer   Alkoholiker. Ich glaubte an nichts mehr, hatte Ängste, war impotent und   selbstmitleidig. &nbsp;

Ich dachte immer,   meine Ehe wäre perfekt, aber nach nur sieben Monaten entdeckte ich, dass meine   Frau fremdging. Ich zog mich zurück und soff noch mehr. Aber ich hatte es ja   ebenso zu verantworten, dass meine Ehe in die Brüche ging, nicht nur sie. Jedes   Mal, wenn wieder eine neue Geschichte von ihr ans Licht kam, stellte ich sie,   sagte verletzende Dinge und tat im übrigen alles, was in meiner Macht stand,   damit sie sich schuldig fühlte. Egal, ob es sich dabei um eine ganz kurze oder   um eine längere Affäre handelte. Trotz allem, eines Tages war sie schon wieder   aushäusig bei einer Verabredung, und ich beschloss, irgendetwas zu tun. Die   ganze Situation schien mir so verfahren und hoffnungslos. Pat war wohl die ganze   Nacht über weg, und ich brachte unsere Kinder - zwei Jungen und ein Mädchen - zu   Bett. Dort hörte ich zu, wie sie ihr Abendgebet sprachen. Gebete erschienen mir   zu dieser Tageszeit irgendwie oberflächlich und sinnlos. Ich fand weder Hoffnung   noch Sicherheit darin - ich hatte mich zum überzeugten Gottesleugner entwickelt.   Als die Kinder hörbar am Schlafen waren, sammelte ich alles zusammen, von dem   ich glaubte, dass es mir den &quot;endgültigen Ausweg&quot; weisen würde. Darunter waren   zwei Päckchen Schlaftabletten und auch Tranquilizer aus dem Arzneischränkchen.   Die wurden mir irgendwann verschrieben, und ich hatte sie aufbewahrt. Ich   dachte, nun hätte ich alles, um mich schön zu verabschieden; drei Flaschen   Schnaps waren freilich auch dabei. 

Mein Arzt hatte mir   mal gesagt, keinen Alkohol zusammen mit diesem Tranquilizer-Zeug, das könnte   sonst tödlich wirken. Zwar hatte ich zu dieser Zeit nicht den Wunsch, mich   umzubringen, aber der Gedanke setzte sich in mir irgendwie fest.&nbsp;

Ich schrieb einen   Abschiedsbrief und schüttete fünf Tranquilizer-Kapseln vor mich hin. Ich gab sie   in Alkohol und prostete dem leeren Stuhl von meiner Frau zu: &quot;Auf die Leere und   auf das Vergessen!&quot; Die Kapseln gingen leicht runter, und die tückische Wärme   des Fusels überflutete mich. &quot;Jetzt bin ich unterwegs&quot;, dachte ich, Rückweg   ausgeschlossen! Mit dem zweiten Schluck hatte ich die Tranquilizer intus. Meine   Fingerspitzen und meine Zehen begannen zu kribbeln. &quot;Na ja, vielleicht wirkt   dieses Zeug doch nicht richtig&quot;, sagte ich zu mir. Ich fühlte mich nämlich gar   nicht betrunken, nur ein wenig eingelullt und benommen. Ich hatte die bohrende   Angst, dass ich wieder keinen Erfolg haben könnte, wie in allem, was mir wichtig   war. Also nahm ich noch eine Handvoll Schlaftabletten. Meine Hände waren ganz   ruhig, als ich mir dazu den letzen Rest Bourbon einschenkte. Was würde ich tun,   was konnte ich denn tun, wenn das auch nicht funktionierte? In meinem Gedärm   breitete sich ein Brennen aus. Meine Trinkgewohnheiten waren derart, dass selbst   mehrere Drinks zum Abendessen, ein Gläschen auf dem Nachhauseweg und dazu einige   Absacker vorm Schlafengehen nicht ganz in der Lage waren, meinen Lebensschmerz   und meinen Frust zu lindern. Ich wollte auf keinen Fall bloß wieder mit einem   Kater aufwachen - und mit meinen Problemen, die dann immer noch an mir klebten.   Ich wollte gar nicht mehr aufwachen. Ich trank den letzten Rest Schnaps aus und   nahm alle Pillen, die da waren. &nbsp;

Dann sah ich eine   dunkle Masse, wie eine Wolke, die auf mich zukam. Sie kam direkt aus der   Küchendecke und hüllte mich ein. Ich fühlte, wie ich schnell durch einen Tunnel   raste. Am Tunnelende war ein Licht, und ich fragte mich, ob das wohl das Ziel   meiner selbstmörderischen Reise war. Tot oder lebendig? Das war mir zu diesem   Zeitpunkt völlig unklar. &nbsp;

Ich kann mich   erinnern, dass ich auf mich zurückschaute, wie ich da auf dem Küchenboden   ausgestreckt lag, vollkommen nichtsahnend, dass mein zweites Ich auf irgendetwas   zuzusteuern schien. &quot;Ist so der Tod?&quot;, formulierte ich in mir drinnen. &quot;Nein!&quot;,   kam von irgendwoher die Antwort. Ich war richtiggehend entsetzt, als ich ein   überirdisch schönes Wesen wahrnahm, das enorme Liebe, Güte und Wärme   ausstrahlte. Es war ein Wesen aus schönem, hellem weißem Licht. Silberfäden   kamen aus seiner Mitte. Ich war schüchtern und konnte nichts sagen. Dann merkte   ich, dass meine Gedanken von diesem unglaublichen Wesen aufgefangen wurden.   &quot;Nein!&quot;, kam als Wiederholung. &quot;So ist der Tod nicht. Komm mal mit, ich werde es   dir zeigen.&quot; In meiner Erinnerung bin ich dann mit ihm über eine Art Abgrund   geschwebt. Darin sah ich keine Schönheit, kein Leben. Irgendwelche Leute gingen   dort in einer furchtbar deprimierenden &nbsp;Art und Weise mit gesenkten Köpfen und   gebeugten Schultern umher. Sie rempelten sich hin und wieder ziellos gegenseitig   an, aber sie fielen nicht um und gingen immer weiter. Es war ein furchtbarer   Gedanke, bald in diese Gemeinschaft verwirrter Seelen hineingeworfen zu werden.   Die Stimme schien mein Entsetzen zu bemerken und tröstete mich: &quot;Das hier ist   deine eigene Hölle. Irgendwann würdest du wieder zur Erde zurückgeschickt   werden. Dort würdest du ein ganz neues Leben bekommen, würdest aber vor   dieselben Probleme gestellt werden wie in deinem Leben jetzt. Bis dahin wirst du   bei diesen verirrten und verlorenen Seelen bleiben. Selbstmord ist nämlich kein   Ausweg.&quot; Dann wurde mir eine Panoramaschau meines vergangenen Lebens gezeigt.   Die vergangenen fünf Jahre, die so sehr von meiner Alkoholsucht geprägt waren,   waren am härtesten. Die schmerzhaftesten Erinnerungen, die ich mir nur   vorstellen konnte. Mir wurden Bilder von den Auswirkungen gezeigt, die mein   Alkoholkonsum auf das Leben meiner Kinder hatte. Ebenso Bilder von den Folgen,   die für meine Kinder noch in der Zukunft lagen. Ich sah den Kummer, den mein   Weggang ihnen bereitete, und wie sie ohne Familie dastanden. Ich sah, dass ihre   Mutter nicht gut für sie sorgen würde und wie sie schließlich zu Pflegeeltern   kamen. Auch ein Alternativszenario wurde mir aufgezeigt: wie ich zwar weiter in   meiner Familie blieb, aber weiter trank und das Leben meiner Kinder auf diese   Art in ungute Bahnen lenkte. Alle meine drei Kinder würden später dann meinem   armseligen Beispiel folgen und schließlich selber irgendwann zur Flasche   greifen, um dem Alltagsstress zu entkommen. Drei neue Alkoholiker also. Meine   liebe kleine Tochter: wie sie groß wird, einen Säufer heiratet, der sie   schließlich anfängt zu schlagen und später alle seine vier Töchter in inzestuöse   Beziehungen hineinzwingt. Und das war mehr, als ich ertragen konnte. Es war wie   ein Schlag ins Gesicht. Mir wurden gewaltsam die Augen geöffnet. Ich sah aber   auch: wenn ich mich zum Guten entwickeln würde, mich wie ein   verantwortungsvoller Vater benehmen und meinen Kindern ein Vorbild sein würde,   dann würden alle meine Kinder glücklich aufwachsen und später ein produktives   Leben führen können. Das hieß nicht, dass sie nie Probleme bekämen. Aber sie   hätten dann eine echte Chance auf ein eigenes, selbstbestimmtes Leben, ohne   Drogen. Meinem ältesten Sohn würde es möglich sein, in seiner Zeit eine wichtige   und einflußreiche Persönlichkeit zu werden, zumindest dann, wenn ich bei ihm   bliebe und mich als guter Vater erweisen würde. Dann sah ich aber auch die   Schattenseite seiner Zukunft, für den Fall, dass ich weitertrinken und mich als   lausiger Vater herausstellen würde. Dann nämlich fände er seinen Weg zu Drogen,   beginge dafür Straftaten und würde schließlich im Gefängnis landen.&nbsp; Das   war entsetzlich für mich, und ich entschied mich hier und jetzt dafür, dass ich  das bestimmt nicht für meine Kinder wollte - und auch nicht für mich. Mir   wurde klargemacht, dass ich als Trinker, selbstmitleidig und ohne jede Hoffnung,   vor gar nichts weglaufen konnte. Hier müßte ich alles aufarbeiten - all   die Verletzungen und Irrtümer, die mich zum Selbstmord getrieben hatten. Dann   würde ich in einem neuen Leben wieder vor diesselben Herausforderungen gestellt   - und das schien mir schrecklicher, als ich mir eingestehen wollte. Ich weinte.   Das Lichtwesen schien zu verstehen, wie sehr ich alles bedauerte, und dass   Mitfühlen und Liebe in mir war. Er richtete sich wie ein Vater mit ernster,   ruhiger Stimme an mich: &quot;Du kannst mit deinem Leben nicht machen, was du willst.   Hast du dich denn selbst geschaffen, hast du dir selber Leben gegeben? Wohl   nicht. Und ebensowenig kannst du dich selbst vernichten.&quot; Ich konnte weder   sprechen noch denken, nur noch mehr weinen. Diese Stimme mußte dem Heiligen   Geist gehören, der zu mir geschickt wurde. Ich dachte nach. Die Stimme wurde   weicher: &quot;Ich bin mit dir noch nicht fertig. Deine Arbeit ist noch nicht   erledigt. Geh zurück und mach das, was du eigentlich tun solltest, wofür du da   bist.&quot; &nbsp;

Mein erster Eindruck,   als ich erwachte, war das Gesicht meiner Tochter, auf dem sich spürbare   Erleichterung zeigte. Nancy war in der Nacht aufgewacht und hatte gekämpft, um   mein Leben zu retten. &quot;Oh Vati, ich hatte so eine Angst du wärest tot. Du warst   so kalt und ich konnte noch nicht mal deinen Puls fühlen.&quot; In der Küche machte   meine Frau gerade das Essen. &quot;Kommt essen, Kinder&quot;, rief sie. &quot;Und du kannst   auch etwas bekommen - falls du das überhaupt bis zum Tisch schaffst, völlig   betrunken wie du wieder bist&quot;, hängte sie sarkastisch hintenan. Ich fühlte mich   total erschossen, völlig ausgelaugt. Aber ich hatte Hunger! Und - überhaupt   keinen Kater. Merkwürdig, auch dieser elende Seelenschmerz von gestern Abend war   weg. Stattdessen waren in mir Liebe und Frieden. &nbsp;

Es wäre jetzt   wirklich schön, wenn ich nun berichten könnte, dass mein Leben sich seitdem   perfekt und geradlinig entwickelt hätte. Aber das wäre gelogen. Meine Trennung   und meine Scheidung waren schlimm, obwohl ich die Kinder behalten konnte. Ich   wollte sie bei mir haben, und die Kinder wollten das auch. Der Freund meiner   Frau hatte hingegen keinerlei Interesse an ihnen. Ich hörte als Buchhalter auf   und wollte Lehrer werden: ein mühseliges Vorhaben. Ich löste alles auf, was ich   an Ersparnissen und an Alterssicherungen hatte. Damit bezahlte ich die   Rechnungen und hielt die Familie irgendwie zusammen. Es dauerte dann Monate, ehe   ich einen Job am College fand. Oft wußte ich damals nicht, wo mir eigentlich der   Kopf stand. Die Situation war ziemlich beängstigend. Manchmal sah ich sie aber   auch als Herausforderung. Als ich in jener Nacht am Abgrund der Hölle stand,   habe ich dennoch Frieden und Trost empfangen; beides verließ mich nie. Ein paar   Freunde können nicht verstehen, warum ich nicht verbittert bin. Die beste   Antwort darauf bietet der 23. Psalm: &quot;Und wenn ich auch wanderte im finsteren   Todestal, so fürchte ich kein Unglück; denn Du bist bei mir, dein Stecken und   dein Stab, die trösten mich.&quot; &nbsp;

Seit dieser Erfahrung   habe ich keine Angst vorm Tod mehr; Ich habe ein wesentlich erweitertes   spirituelles Blickfeld; und ich nehme meine Verantwortung bei der   Kindererziehung ernst. Ich bin für die Kinder da, und ich bin stolz, dass ich   sagen kann, dass ich der Vater geworden bin, der ich immer sein sollte. Ich habe   eine hübsche Frau kennengelernt und sie geheiratet. Sie ist nicht nur äußerlich   schön, sondern auch im Inneren, und sie gibt mir Kraft, um mit all den Sorgen   und Problemen des täglichen Lebens zurechtzukommen. Niemals werde ich meine   Erfahrung am Abgrund der Hölle vergessen und was sie mich gelehrt hat. Die   negative Nahtodeserfahrung ist nämlich gar nicht negativ, wenn Gott aus ihr   tritt. Ich arbeite jetzt in der Seelsorge und mache etwas Buchhaltung für   kleinere Unternehmen, die sich nur schwer über Wasser halten können. Meine   Kinder leben selbstbestimmt und führen ein glückliches, produktives und auch   geschäftiges Leben. Ich fühle mich mit mir in Frieden. </b>

&nbsp;    </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/suicide_nte.htm