{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sarah_nte.htm","mytitle":"Sarahs NTE 10033","mylang":"de"}
          	Sarahs NTE 10033                              	            		

  		&nbsp;Sarahs NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Im August 1989   fuhr ich etwa gegen 10 Uhr per Fahrrad abends von einer ehrenamtlichen Tätigkeit   nach Hause. Ich kam gerade an einer Ampel zu stehen, da rammte mich rückwärts   mit etwa 80 Sachen ein großer Pickup. Er knallte mit großer Wucht gegen mein Rad   - und gegen mich. Die Bremsen kreischten, und ich wurde 20 Meter weit weg durch   die Luft geschleudert. Ich landete am Straßenrand. Meine Lungen kollabierten,   und die Mehrzahl meiner inneren Organe bekam Risse. Außerdem hatte ich mir das   Becken und diverse Rippen gebrochen. Ich war kurz davor, an Ort und Stelle zu   sterben. Zum Glück war aber gerade ein Polizist in der Nähe, der schnell einen   Krankenwagen rief. &nbsp;

Ich habe gar keine   Erinnerung mehr an die Dinge vorher. Ich erinnere mich nur daran, dass ich in   einem Moment noch mit dem Fahrrad unterwegs war, und mich im nächsten schon an   einem stockdunklen Ort befand. Ich hatte keine Orientierung, aber ein   Körperbewußtsein, also hatte ich wohl noch einen Körper. Weit weg waren auf   einmal ein Summen und ein klitzekleiner Lichtschein. Das Geräusch nahm an   Intensität zu, und das Licht schien auf mich zuzukommen. Das Lichtobjekt kam   näher, da erkannte ich, dass es sich um ein fantastisches Geschöpf handelte,   dämonisch, umgeben von Flammen und mit gewaltigen Augen und Zähnen. Geifernd und   knurrend bewegte es sich auf mich zu. Es schnappte und streckte mir seine lange,   orangerote Zunge entgegen. Das alles, zusammen mit diesem Blick, hatte etwas   Bedrohliches. Und ich war wie festgenagelt in der Dunkelheit! Ich schien dieser   Kreatur nicht ausweichen zu können. Sie kam geschwinde näher und schien   entschlossen zu sein, mich zu stellen. Ich verharrte, wo ich war, und schloß die   Augen. Ich bereitete mich vor, von den Flammen erfaßt oder von dem Wesen   verschlungen zu werden - vielleicht beides. Aber - das geschah nicht.   Stattdessen fühlte ich, wie dieses Wesen langsam durch meinen Körper drang -   ohne dass es weh tat. Ich sah es an - sozusagen mit meinen inneren Augen - und   entdeckte, dass dieses Geschöpf vor Freude lachte als es sich durch mich   hindurchschmolz. Mit einem &quot;Pop&quot; kam es wieder aus mir heraus - und plötzlich   flog ich mit hoher Geschwindigkeit durch das Dunkel. Da tauchten zwei weitere   von diesen Dämonengeschöpfen auf, verschiedenfarbig, aber genauso   furchteinflößend. Ich dachte aber an meine letzte Begegnung mit so einem   Geschöpf und erlaubte deshalb beiden, nahezukommen und durch mich   hindurchzugehen. &nbsp;

Sehr bald gelangte   ich dann an den Eingang eines Tunnels, der sich von der Umgebungsschwärze abhob.   Der Tunnel schien mir aus einem grauen, wolkenähnlichen Material zu sein. Er war   sehr lang und wand sich rechts von mir nach oben. Dann gabelte er sich; weiter   konnte ich nicht sehen. An der rechten Tunnelgabelung schien ein gelblich-weißes   Licht, das mit dazu beitrug, dass der ganze Tunnel sanft beleuchtet wurde. Ich   sah an mir herunter und bemerkte, dass ich keinen Körper mehr hatte. Stattdessen   war da ein weißlich blaues Licht - so wie ein pulsierender Stern - das mir aber   angenehm war und mir ganz natürlich vorkam. Es war außerordentlich befreiend,   nicht länger an einen schweren Körper gebunden zu sein. Ich sah wieder in den   Tunnel und bemerkte, dass es beidseitig der Tunnelwand torartige Öffnungen oder&nbsp;   Durchgänge gab. Ein paar pulsierende Lichter waren auch zu sehen, einige   bläulich wie ich selber auch, andere eher gelblich. &nbsp;

Zwei blaue Lichter   gesellten sich zu mir und bewegten mich sanft in den Tunnel hinein. Ich trieb   vorwärts und sah, dass einige Durchgänge in den Wänden offen waren, andere   schienen verschlossen. Die erste Öffnung, in die ich hineinspähte, ähnelte dem,   was man sich üblicherweise unter der Hölle vorstellt: ich hörte wildes,   gequältes Schreien. In einer völlig unwirtlichen Landschaft aus spitzem,   zackigem Fels gab es Unmengen von Pfützen, aus denen es stank und blubberte. In   das Bild hineingesprenkelt zahllose &nbsp;nackte Körper, von Teufeln und Fabeltieren   auf alle mögliche Art und Weise gequält. Die Menschen quälten sich aber auch   gegenseitig. Als ich mich dem Eingang zu dieser finsteren Szenerie näherte,   wurde ich richtiggehend hineingezogen, und schon flog ich über diese unselige   Höllenlandschaft! Es stank erbärmlich, und die Hitze war fast unerträglich.   Trotzdem: ein Teil von mir war äußerst interessiert! Was für eine unendliche   Vielgestaltigkeit an Schmerz und Entsetzen, mit denen sich die Bewohner   auseinanderzusetzen hatten! Dennoch, überwiegend wollte ich nur weg, und hatte   auch keine Schwierigkeiten damit. Ich hatte sowieso das Gefühl, dass alle   Beteiligten hier den Ort verlassen konnten, wenn sie es nur wirklich wollten.   Niemand zwang sie dazubleiben, einzig ihr Glaube an die Pein, die sie   fortgesetzt erduldeten, verhinderte ihr Gehen. Ich flog wieder auf den Durchgang   zu, der übrigens von jedem Platz der &quot;Hölle&quot; aus deutlich zu erkennen war. Ich   freute mich unbändig, von dieser Örtlichkeit fortzukommen, hatte aber auch das   Empfinden, dass etwas in mir an dieser Freude nicht teilnahm und abseits stand.&nbsp;

Die nächste Tür war   nicht viel besser. So weit man sehen konnte, nichts als karger gelber Grund.   Leute liefen mit gesenkten Köpfen herum, völlig versunken in ihre Traurigkeit   und in ihre selbstmitleidigen Gedanken. So versunken waren sie, dass sie gar   nicht merkten, dass sie nicht alleine waren. Ein starkes Gefühl der Einsamkeit   und der Isolation ging von ihnen aus. Ich wollte dieser Szenerie nicht zu nahe   kommen und hielt mich von diesem Durchgang fern, fühlte allerdings auch kein   Hineingezogenwerden wie beim dem vorigen Tor. &nbsp;

Ich schaute auf   meinem Weg noch in andere Tore. Das nächste, das einen nachdrücklichen Eindruck   auf mich machte, führte in eine Welt voll unbeschreiblicher Schönheit. Ich sah   einen waldreichen Garten; dort gab es Springbrunnen, Wasserfälle, Bäche und   Brücken. Alles funkelte und strahlte in allen Farben des Regenbogens. Eine   ziemlich ähnliche Darstellung dieser Art von Schönheit fand ich im Werk des   Malers Gilbert Williams. Ich entdeckte seine Bilder einige Jahre nach meiner   Nahtodeserfahrung. Von dieser Szene hier ging jedenfalls Frieden und Harmonie   aus, und ich wollte diese Welt unbedingt betreten. Deshalb schwebte ich in   Richtung der Öffnung. Als ich gerade hindurch wollte, stieß ich gegen etwas, das   sich wie ein Gespinst aus Klarsichtfolie anfühlte. Ich schob mich energischer   voran, aber ich wurde vorsichtig zurückgestoßen. Eine Stimme sagte: &quot;Du hast   nicht die Information, die du brauchst, um diese Welt hier zu betreten&quot;. Ich   erinnere mich, dass ich daraufhin zwar enttäuscht gewesen war, aber mich nicht   als unwürdig abgeurteilt gefühlt habe. Höchstens als irgendwie uninformiert.   Dann richtete ich meine Aufmerksamkeit auf das Licht, dass an der Tunnelgabelung   vor sich hin glühte. Ich setzte mich dem Licht aus, und wurde von einem Gefühl   absoluter und äußerster Freude erfüllt. Ich wurde davon innerlich verwandelt.   Reine Freude. &quot;Ich bin da&quot;, sagte ich zum Licht, und es antwortete: &quot;Das ist   wunderbar&quot;. In der Stimme lag Glück und Seligkeit. Ich übergab mich beidem und   erfuhr so viele Dinge, die sich vielleicht abgedroschen oder spinnert anhören,   für mich aber Wahrheiten sind und die mich bis ans Ende meiner Tage begleiten.   So erfuhr ich, dass ich unsterblich sei. Obwohl ich wohl viele verschiedene   Todesarten ausprobieren würde, würde ich doch stets wissen, wer ich wäre. Ich   hätte absolut nichts zu befürchten, aber so vieles auszuprobieren! Und   letztendlich wäre ich immer diejenige, die sich für die Dinge, so wie ich   sie dann erfahre, entscheidet. Hört sich vielleicht blöd an, aber Sie können mir   glauben: es fühlt sich wirklich richtig gut an, diese Dinge tief in sich zu   wissen. Schließlich wurde ich mit Segen entlassen, und ich wollte zurück. Also   sagte ich dem Licht: &quot;Ich gehe jetzt&quot;, worauf das Licht erwiderte: &quot;Wunderbar&quot;,   während es sich weiterhin überall in mir ausbreitete - sich und seine   beispiellose Freudigkeit. Ich trieb nun rückwärts im Tunnel und blickte voller   Erstaunen um mich. Vor der Schwelle einer Tunnelöffnung machte ich Halt. Sie   führte in den Weltraum hinaus. Gesteinsbrocken flogen vorbei, und in der Ferne   drehten Planeten geräuschlos ihre Bahn und wirbelten Galaxien umeinander.   Während ich auf dieses wunderbare Schauspiel sah, entwickelte sich in mir eine   ganz verwirrende Gefühlsmelange von Erhabenheit und Abenteuerlust. Der   Tunneleingang war nun ganz nahe, und ich hörte Stimmen: &quot;Geh nicht, Sarah! Was   soll aus Zane werden?&quot; (Mein Sohn hieß so; er war zu dieser Zeit fünf Jahre   alt). Ich aber wollte nirgendwohin gehen und wurde ganz ärgerlich. Natürlich   würde ich dasein, um bei ihm zu bleiben und ihn aufwachsen zu sehen. Ein neues   Wesen tauchte neben mir auf und wir &quot;unterhielten&quot; uns über meine Möglichkeiten.   Wir hörten eine Stimme raunen: &quot;Wenn du diese Schwelle überschreitest, kannst du   nicht mehr wiederkommen.&quot; &nbsp;

Meine nächste bewußte   Erinnerung war dann, dass ich mich in einem Krankenhausbett wiederfand, mit   zahllosen Schläuchen überall und einen Beatmungstubus in meinem Mund. Ich war   voller Freude und strotze förmlich vor Kraft - dabei konnte ich willentlich   nicht einziges Glied rühren. Ich hatte fürchterliche Schmerzen, und es war   dieses Schmerzempfinden, das mich sehr schnell wieder zu meinem physischen   Selbst führte. &nbsp;

Seit meiner   Nahtodeserfahrung hatte ich viele ernsthafte Scherereien und Probleme. Zum   Beispiel: totaler Identitätsverlust, Invalidität, chronische Schmerzen, Armut   und der Weggang von Freunden, die nicht verstehen konnten, inwieweit mich meine   NTE-Erfahrung tiefgreifend gewandelt hat. Das Wissen um die Unsterblichkeit   meines Geistes, und dass ich keinerlei Angst mehr vorm Tode verspüre, das alles   bildet in mir die Basis eines inneren Friedens. Ein Frieden, den kein   vorübergehender körperlicher Zustand erschüttern kann. Ich wünschte doch sehr,   dass jeder gleich mir die wunderbaren Erfahrungen machen könnte, freilich ohne   die Verletzungen hinterher. Das würde die Welt wohl sehr verändern.&nbsp;

Nach der   Art-Bell-Radio-Show am 4.2.1999, in der Sarahs NTE vorgestellt wurde, sagten uns   viele Buddhisten, dass es ganz erstaunliche Ähnlichkeiten gäbe zwischen dem   Tibetischen Totenbuch und der NTE von Sarah. Und wirklich: die Ähnlichkeiten   sind erstaunlich!    </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/sarah_nte.htm