{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/christianne_nte.htm","mytitle":"Christianne NTE 10030","mylang":"de"}
          	Christianne NTE 10030                              	            		

  		 Christianne NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

In   einem verschlafenen Städtchen in Kanada hatte ich um 4 Uhr nachts eine   Erscheinung. Es war mein Großvater, den ich auch Papa nannte. Ich wachte aus   tiefem Schlaf auf und hörte ihn meinen Namen rufen, quer durch Zeit und Raum.   Papa war aber im Krankenhaus sicher untergebracht. Am nächsten Morgen erwachte   ich wie gewöhnlich, stand auf, zog mich an und ging hinunter, um zu frühstücken.   Ich war noch dabei, da kam meine Mutter ins fliesenbelegte Eßzimmer, und rief   sehr aufgeregt, dass ich mich umziehen sollte, wir müßten sofort ins   Krankenhaus. Papa sei aus dem Bett gefallen und hätte sich seine Hüfte   gebrochen. Im Auto schwiegen wir beide, und meiner Mutter fuhr schneller als   jemals sonst. Papa sollte an der Hüfte operiert werden. Das dauerte viele   Stunden. Anschließend wurde er zurück in sein Bett gebracht. Ich blieb bei ihm   und war auch bei ihm, als er schließlich starb. Er sah direkt in meine Augen und   rief einen Namen, den ich nie von ihm gehört hatte: &quot;Tilly&quot;. Das war der Name   meiner verstorbenen Großmutter; ich hatte sie nie kennengelernt. Papa wurde in   zwei Wochen 89, und ich wurde 14 in guten drei Wochen. Ich war von Papas Augen   fasziniert. Sie sahen offenbar etwas, was ich nicht sehen konnte. Ich sah ihn   nur rufen. War der Tod ein so außergewöhnliches Ereignis, dass wir ihn bisher   nur mit Angst und Unwissenheit begegnen konnten?

Zwei Jahre darauf   starb meine Mutter. Beerdigungen hatten immer so etwas trauriges und düsteres.   Ich würde meine Eltern so vermissen, aber niemand hatte Antworten auf meine   Fragen, die Erwachsenen wichen immer aus. Da fragte ich nicht mehr. Ich war sehr   irritiert,  dass  auch der Pastor keine Vorstellung davon hatte, was   er mir sagen sollte, und einfach meine Fragen ignorierte. Niemand traute sich,   mir zu sagen, dass sich- ihrer Meinung nach - in seelischen Phänomene   möglicherweise der Teufel zeige. Tatsächlich halfen sie mir gar nicht - eher   half ich ihnen, nämlich durch bestimmte Einsichten oder durch Vorausahnungen.

Als ich 4 ½ war,   besuchten meine Mutter und ich Freunde. Ich ging nach draußen in den schönen   Garten und fiel in den Fischteich. Plötzlich wurde ich aus dem Teich gehoben,   und beim Hochgucken sah ich diesen blendenden Lichtstrahl. Aber auch einen Mann   mit blauen Augen, der steckte in einem Anzug und hatte schneeweißes Haar. Ich   war klitschnaß und unterhielt mich mit diesem Mann, den ich Norman nannte.   Seitdem nannte ich unser höchstes Wesen Norman. Norman schien ein Engel zu sein.   Er sagte mir auch, ich hätte einen besonderen Auftrag.

Zunächst einmal   bestand er darin, zurück ins Haus zu gehen und mich den Hausherren zu zeigen.   Als ich so neben Fred Webster stand (der Besitzer der lokalen Presse), war es   nur zu offensichtlich, dass ich in den Teich gefallen war. Ich war triefnaß und   stand neben ihm am Eßtisch. &quot;Ich bin in den Teich gefallen, Fred, Fred!&quot; - &quot;Wie   bist du denn aus dem gekachelten Teich gekommen? Er ist immerhin eineinhalb   Meter tief.&quot; - &quot;Ein Engel ist gekommen und hat mich gerettet, Fred!&quot;

Nach dieser Bemerkung   entschuldigte sich Fred, stand auf, ging in sein Arbeitszimmer und telefonierte   mit einem Freund: &quot;Interessiert mich nicht ob heute Sonntag ist. Ich brauche   jemanden, der sofort vorbeikommt und meinen Fischteich zuschüttet.&quot; Tatsächlich   wurde der Teich zugeschüttet, ich selber getrocknet und im übrigen kein Wort   mehr darüber verloren.

Mein nächstes   Erlebnis war im Ontario-See. Ich badete mit meinen Cousins und feierte meinen   siebten Geburtstag auf einen Ausflug. Plötzlich kam ich ins Tiefe, und mein   Leben blitzte vor mir auf, kurz und wechselhaft, wie es gewesen war mit Eltern,   die sich haben scheiden lassen. Die nächste Erinnerung war, wie ich in der Luft   um den Freizeitpark herumsauste, später sogar Kurs auf die Vereinigten Staaten   machte. Als es so schien, als würde ich wieder in meinen Körper fahren, bekam   ich gerade erste Hilfe. Dann: als wäre gar nichts passiert. Ich erzählte meiner   Cousine von meinem Erlebnis, die erzählte es brühwarm meiner Tante - dann sprach   ich nie mehr davon. 

Es vergingen viele   Jahre zwischen diesem Badeunfall und meiner nächsten Nahtodeserfahrung. Ich war   fast 30; ein Zahn mußte sich gerade eine Wurzelbehandlung gefallen lassen. Heute   ist das ja eine ganz normale Geschichte, aber 1973 nur selten durchgeführt und   ganz neu. Als ich vom Zahnarzt zurückkam, hatte ich noch einen Plausch mit den   Nachbarn, aber ich fühlte mich ganz komisch. Also ging ich in mein Haus, in dem    ich prompt zusammenbrach. Ich war am Sterben. Mein Nachbar kam zu mir und hat   ganz offensichtlich die Feuerwehr gerufen. Ich war inzwischen aus meinem Körper   heraus und fühlte mich völlig unbesorgt. Ich folgte meinem Körper im   Krankenwagen und fühlte ein grenzenloses Gefühl der Freiheit, ganz unglaublich.   Ich flog vom Lansing-See in Michigan nach New York, und dann nach Chicago. Das   alles in Rekordzeit. Es war so, als ob ich nur an einen Ort auf der Erde denken   müßte, und ich konnte dort sein, ganz ohne Eisenbahn, Schiffe oder Flugzeuge.   Wie lange ich so außerhalb meines Körper war, weiß ich nicht. Aber plötzlich war   es mir, als ob mich etwas in meiner drolligen Fliegerlaune aufgeschreckt hätte:   ich mußte zurück zu meinem Körper. Wie ich in ihn hineinging, konnte ich diesen   Körper im Krankenhaus sehen; er sah aus wie tot.

&quot;Ihr Herz schlägt,   wir werden ja sehen, ob sie stabil bleibt. Und wenn das so bleibt, kann sie auch   entlassen werden.&quot; Das sagte ein Arzt, den ich vorher noch nie gesehen hatte.   Nun war ich in meinem Körper und im Krankenhaus, lag auf einer Liege und fragte   mich, was denn wohl passiert sei.

Noch vor dieser   Erfahrung hatte ich schreckliche Angst zu sterben. Sowohl zu früh zu sterben als   auch überhaupt zu sterben. Damals hatte ich von NTEs nichts gehört, und der   Umgang mit dem Tod, so wie er praktiziert wurde, machte mir Angst und verwirrte   mich. NTE schien mir übrigens für das, was ich durchgemacht hatte, gar kein   passender Ausdruck. Ich nenne es Sterbephänomen.

Am 6. Juli 1976 hatte   ich E. Lansing in Michigan verlassen. Ich lebte dann in San Francisco. 

Dort starb ich auf   der Straße. Ich schwebte über meinem Körper. Es gab keinen Tunnel, kein Treffen   mit Verwandten oder Freunden, es gab nur 40,5°C Fieber und keinen Herzschlag   mehr. Ich befand mich an der Ecke Valencia und Market Street. Bin dann einfach   umgekippt. Ich schwebte einfach nur über mir und kam dann wieder zurück. Ich kam   ins San Francisco General Hospital, weil ich wieder unterwegs gestorben war.   Dort wurde ich als Leiche behandelt.

Aber die Leiche   bewegte sich irgendwann. Ich zog mir das Laken herunter und stieg von der Liege   herunter. Dieser Raum war sehr kalt. Ich trug immer noch meine sauteuren Schuhe   von Givenchy, mit denen ich losging um mir ein Antibiotikum zu besorgen. Ich   ging in der Halle umher, da kam eine Krankenschwester und dachte, ich wollte mir   meine Temperatur messen lassen. Sie konnte gar nicht glauben, dass ich in der   Lage war herumzuwandern, wenn ich tatsächlich über 40° Fieber hätte. Also ging   sie, um so ein elektronisches Thermometer zu holen. Ich aber trat den Rückweg   an, stieg ins Taxi und fuhr ins Presbyterian Hospital.

Dort wollte ich   meinen eigenen Arzt, kollabierte aber sofort wieder. Ich erinnere mich noch, wie    ich in diesem Raum war, in dem mir eine Spritze ins Herz bekam. Die nächste   bewußte Szene spielte im neuen Flügel des San Francisco General Hospital. Man   sagte, es würde eine Lumbalpunktion vorbereitet, auch ohne mein Einverständnis.   Als ich aufwachte, war mir sehr blümerant. Ich war im neuen Flügel ganz alleine,   aber ich konnte Musik hören, Dampforgelmusik. Und ich konnte Burgess Meredith   sehen, wie er seine riesige Dampforgel spielte. Ich döste wieder weg, aber nur   um wieder aufzuwachen und wieder Burgess Meredith zu sehen, wie er immer noch   auf derselben Orgel spielte. Allerdings ohne das Paar, das das Bett auf der   anderen Stationsseite okkupierte und sich im Dienst liebten.

Diese Kopfschmerzen!   Ich erwachte schreiend, wurde aber schnell von einer resoluten Schwester wieder   in die Kissen gedrückt. Diese Kopfschmerzen waren das Schlimmste, was mir je   widerfahren ist. 

Irgendwann ging das   Fieber zurück, ich hatte keine Meningitis und wurde entlassen. Aber nächsten   Monat kam das Fieber wieder. Dann ging es wieder. Aber von den folgenden 14   Monaten waren nur zwei fieberfrei: der Februar und der August. Die Fieberschübe   gehen bis auf 40°C, dann rufe ich ein Taxi, fahre ins Universitätskrankenhaus,   werde dort beobachtet; und verblüffe jeden Arzt, der dann gerade Dienst hat. Ich   bekomme Ausschlag, zuerst im Gesicht, und meine Augen werden rot und dann   dehydriere ich.

Am 6. Juli 1976 war   es besonders schlimm. Eine echte Prüfung. Irgendwann dazwischen bis 1978 wurde   mir irgendeine Arznei auf alkoholischer Grundlage gegen Asthma gegeben. Ich war   Alkoholikerin. Ich ging in die Sauna und merkte noch, dass irgendetwas   Schreckliches abging. Mein Blutdruck war irgendwo ganz oben. Ich wurde dann   wieder ins Presbyterian Krankenhaus gebracht. Dann kamen die Stimmen, ich fühlte   mich wirklich ganz merkwürdig und die nächste Sache, an die ich mich erinnere,   war, dass ich mich von oben sah wie mir die Ärzte eine Spritze ins Herz gaben.   Ich hatte eine Entziehungskur gemacht und nahm auch keine Asthma-Medikamente und   keine krampflösenden Mittel mehr, aber es passierte doch etwas. Ich hatte   vielleicht einen neuen Fieberschub, aber dieser würde total anders sein als   jeder andere vorher, und auch anders als jede Nahtodeserfahrung, die ich vorher   gehabt hatte.

Ich flog durch einen   Tunnel wo ich auch Licht gesehen hatte, betrat dann ein außerordentlich schönes   Feld, wobei ich den größten Geistesfrieden empfand. Aber auch ein Frieden des   Körpers und der Seele. Nie vorher hatte ich so etwas gespürt. 

Ich war im   Universitätskrankenhaus, in einem Zimmer mit Aussicht, und war in eine Art Koma   gefallen. Ich war wieder einmal gestorben. Ich sah auf und sah einen Arzt, der   langsam mein Blut abzog. Dieses Blut wurde in einen sehr großen Behälter   geleitet. Das Blut hatte die Farbe von Rost. Er blieb bei seiner Beschäftigung,   und ich ging schnell aus meinem Körper. Nicht, weil ich kein Blut sehen konnte!   Als ihm zusah, war der Doktor mit sich im Frieden.

Als ich wieder in   meinem Körper war, wurde ich nie wieder zu der Person, die ich einmal gewesen   bin.

Ich war wach und   konnte nicht sprechen. Ich dachte, mein Gestöhne würde Sinn machen, aber niemand   verstand mich. Ich wollte schreiben, und hielt den Stift in meiner rechten Hand   und guckte ihn verwundert an, und dann sah ich ihn auf de n Boden fallen:   &quot;Ping&quot;. Ich versuchte, meinen Nacken zu bewegen; ich schien gelähmt zu sein. Ich   wußte weder wo noch wer ich war. Ich wollte nur aufstehen und vor Freude tanzen.   Ich wußte genau, was William Bendix, Hauptdarsteller in der &quot;The Life of   Riley&quot;-Show, meinte, wenn er immer sagte: &quot;Das ist doch eine umwerfende   Entwicklung!&quot; Er machte aber gar keinen Spaß!

Die Rückkehr ins   Leben war alles andere als einfach. Gehenlernen, Redenlernen, lesen und   schreiben zu lernen war ein hübsches Stück Arbeit. Es war aber auch eine   Prüfung. Diese Schreibübungen mit der rechten Hand waren schrecklich. Na ja,   eine von vier Aufgaben war besser als gar keine. Aber es war einfach nicht meine   Geschwindigkeit. Ich war ungeduldig; Lernen und dieser ganze Kram schien mir   ganz unangemessen. Mein Fortschritt war langsam aber methodisch, manchmal aber   einfach miserabel. Mein Geist raste, und nichts konnte damit mithalten.

Mit Inbrunst lernte   ich die Dinge neu. Langsam begannen sich die Dinge wieder zu formieren, nicht   ganz so normal wie früher, aber was ist schon normal. Ich war humorvoll, das   zeichnete mich immer aus, jetzt ist es vielleicht das Einzige, was mich   auszeichnet nach meiner Rückkehr. Aber dieser Humor scheint jeden irgendwie zu   irritieren. Als ich früher mal einen Joint rauchte, wußte ich: Lachen ist   lebensnotwendig. Jetzt weiß ich: nur die intelligentesten Menschen sind mit   Humor ausgestattet. Sie sind gleichzeitig die Höchstentwickeltsten. 

Ich verlor alles.   Jedoch stellte es sich heraus, dass es andere waren, die darüber so aufgeregt,   voller Wut und Ärger waren. Sie beurteilten immer alles, waren unflexibel,   gierig und in etwa so christlich wie auf dich zulaufende, wütende Nashörner.  

Herzlich willkommen   auf der Erde!

Ich sollte eine   Psychiaterin aufsuchen, eine Frau in San Francisco.

Der Anruf war von mir   aus furchtbar dringend. Sie war nicht da. Ich schrie ins Telefon, das sei ein   Notfall, sie sollte mich sofort zurückrufen. Ich fügte noch hinzu, dass sie es   sich trotzdem gut überlegen sollte, weil ich eigentlich wüßte, dass sie mit mir   wahrscheinlich gar nichts zu tun haben wollte. Ich und ich meinerseits sei ihr   gegenüber auch nicht sicher. Das war kein Trick. Aber es funktionierte. Sie   merkte, daß ich &quot;etwas&quot; aus meiner Kindheit  behalten hatte. Damals dachte   ich ja, jedermann hätte diese Fähigkeiten, hätte Visionen und Eingebungen.   Stattdessen erfuhr ich, dass ich der komische Vogel war. Ich bin heute noch   mißtrauisch, wenn ich diese Wissenschaftler sehe, die einfach nicht glauben   können, was sie auf dieser irdischen Ebene nicht als existent beweisen können.

Humor ist die   allergrößte Gabe, die Fähigkeit zu lachen heißt vergeben zu können und in einer   besseren Welt zu leben.

Ich kann Wartezimmer   nicht ab. Sie sind humorlos und mucksmäuschenstill. Keiner der da sitzt und auf   den Arzt wartet, spricht mit einem anderen. Wessen Regel ist das?  Man muß   sich vielmehr auf das kranke Ich konzentrieren. Loretta machte in ihrem   Wartezimmer mich als einzigen Patienten aus. &quot;Ich würde sagen, ich weiß, dass   sie mehr Patienten haben, Loretta, haben sie Angst, sie zu heilen?&quot; Ich brachte   sie tatsächlich zum Lachen. Sie würde ziemlich bald von hier fortziehen, das   sagte ich ihr. Sie wandte ein, dass sie San Francisco niemals verlassen würde.   Na dann tschüß, Loretta. Ich fand weder Arbeit noch löste ich meine Probleme.   Ich war ganz allein in dieser Steinwüste, und es war kalt, nur 4°C. Ich war auf   Busse angewiesen und stieß die Türen mit meinen Stiefeln auf. Ich kannte mehr   Cable Car Fahrer als Busfahrer. Irgendwie überlebte ich. Wie? Ich hatte nur   wenig Geld, keine Arbeit und traf dann diese Frau, die sich aus dem   Grundstücksgeschäft zurückzog. Ich wurde für sie unersetzlich, und sie gab mir   dafür ein Dach über den Kopf. Bis zu diesem Tage sprach mein Vater noch über die   Adressen, die ich hatte, und aber gar nicht brauchte.

Ich wußte nichts über   Sozialversicherungen, Steuern, Arbeitslosenvergünstigungen   Arbeiterentschädigungen.

Einmal als ich ein   Verkaufsgespräch führte, sollte ich &quot;anteilig&quot; berechnen. &quot;Was heißt das,   anteilig?&quot;, fragte ich. &quot;Mensch du Arschloch, wo lebst du eigentlich? Bist du   gerade erst auf die Erde gekommen und bist bescheuert&quot;? - war die Antwort. Ich   sagte, ja, ich sei gerade erst hier gelandet.

Beinahe bekam ich die   Gelegenheit an einem Drehbuch-Schreibkurs in Los Angeles im Rahmen der Mork an   Mindy-Show teilzunehmen. Ich war gerade im Krankenhaus, hatte ein Gespräch mit   Robin Williams und zahlte mein Einstiegsgeld, 100 Dollar. Nun ja, ich verlor die   100 Dollar. Ich vermute, die Show war auch ohne mich erfolgreich.

Besonders   erschreckend an einer NTE ist es, wenn sie einen Impuls liefert, sich geistig   und spirituell zu verändern. Es dauerte bis zu meiner 5. Nahtodeserfahrung (mit   der unglaublichen Schmetterlingserfahrung), als die volle Bedeutungsbandbreite   von einer NTE mir klarer wurde.

Bei meiner Ankunft in   dieser kristallgesprenkelten Stadt (die ich Paralandra nannte: die Stadt des   himmlischen Lichts) wurde ich in der &quot;Geistsprache&quot; unterwiesen. Geistsprache   ist eine Kommunikation ohne Worte. Es ist eine ätherische Übermittlung von   Informationen durch Energie. So ähnlich wie bei der Osmose. Man versteht sofort   und hat eine Vorstellung von dem, was der andere gerade denkt, an Ideen und   Konzepten hat. Als ich auf die Erde zurückkehrte, fiel mir ein, dass sich ein   Science-fiction-Autor namens C.S. Lewis auf Paralandra in einem seiner Bücher   bezog. Also änderte ich den Namen in &quot;Psuedolandra&quot;.

Psuedolandra war wie   ein verzaubertes Land, ähnelte aber nicht Disneyland. Es war sehr farbig mit   vielen lebendigen Pastelltönen. Es geschah, nachdem ich ZAR zum erstenmal   kennengelernt hatte. Ich wurde den Nicht-Gang heruntergeführt. Da gab es Räume,   die nur von dem Licht erhellt wurden, das sich in ihnen befand. Der erste Raum   war der Raum der Vergebung. Wer sich darin befand, mußte alle haßerfüllten   Gedanken sich selber und anderen gegenüber fallenlassen. Bevor man den Raum   verlassen konnte, war es erforderlich, heilende Eigenliebe zu empfinden. Dadurch   wurde man gereinigt und geheilt. Außerdem mußte man alle Vorstellungen aufgeben,   die mit der irdischen Sünde zu tun hatten. War man erst einmal in diesem Raum,   blieb man solange darin, bis die notwendigen seelischen Schwingungsanpassungen   vorgenommen waren.

Es gab keine   Möglichkeit, die Zeit zu messen, jedenfalls nicht durch irdische Methoden. Die   Dinge geschehen so, als ob man trockengereinigt werden würde. Oder als ob man   ein vibrierendes Luftbad nehmen würde.

Man geht in diese   Räume nicht einfach so hinein, sondern man wird hineingeführt, während man   scheinbar schwerelos im Raume schwebt. Und doch fühlt man sich so fest. Man geht   einfach von einem Raum zum nächsten, wenn es angemessen erscheint.

Bei meiner Rückkehr   zur Erde wurde meine rechte Hirnhälfte dominant.  Ich kann Ihnen   versichern, der wichtigste Aspekt an einer Nahtodeserfahrung ist das totale   Dominieren der rechten Hirnhälfte. Hier an diesem Ort war es, an dem mir gezeigt   wurde, inwiefern Schulen, Bankvorstände und die meisten &quot;Systeme&quot; auf der   &quot;Linkshirnigkeit&quot; basierten. Auch die meisten Wissenschaften basieren darauf.   Diese Konzepte aus der linken Hirnhälfte haben in unserer materiellen Welt einen   starken Einfluß. Diejenigen, die davon stark beeinflußt werden, sind die   heutigen Dagoberts. Sie scheinen keine Gefühle zu kennen und sind   unliebenswürdige Zeitgenossen, kennen kein oder nur wenig Mitleid und sind sehr   rigide.

Es gibt auch einen   Raum, in dem man Ereignisse sehen kann, die noch in der Zukunft liegen. Nachdem    man eingetreten wieder hinausgeführt wurde um wieder auf der Erde   zurückzukehren, trifft man üblicherweise noch andere, die eine NTE gehabt   hatten, oder auch solche, die sich gerade zufällig in derselben   Schwingungsfrequenz befinden.

Ich hatte nicht das   Gefühl, das das nur ein einziger Raum war, und dass auch andere in diesem Raum   gewesen sind. Allerdings machen sie sich nicht durch ein Parfüm oder Kleidung   oder durch sonst ein egobasiertes Merkmal auf sich aufmerksam: jedes einzelne   Energieniveau ist äußerst fein und absolut unterscheidbar von jedem anderen:   eine Rose duftet ja auch anders als eine Nelke.

Bisher ist es immer   so gewesen, dass, wenn Zahlen dreimal hintereinander auftauchten, es bei mir   keine Probleme gab. Zumindest bis zu der Zeit, als ich in einer Straße mit der   Hausnummer &quot;555&quot; wohnte. Dieses hier war meine 5. NTE und  vorher habe ich   alles verloren und bin ausgezählt worden. Und ich meine: wirklich alles   verloren. Mein Haus, mein Auto, mein Kind. Und mich selber beinahe auch. In den   letzten 25 Jahren habe ich mein Kind nicht gesehen, kein einziges Mal.

Also, ich persönlich   glaube, es braucht mehr als den Raum der Vergebung und des Vergessens um mich zu   einem höheren Bewußtseinsniveau zu bringen.

Jeder Raum, Raum für   Raum, wirkte daran mit, die Seele zu reinigen. Es war ganz ähnlich dem Streben,   einen Abschluß in einer Universität zu machen, es war wie eine Arbeit oder ein   Job, die oder der irgendwie getan werden mußte; es war jedenfalls nicht nur   irgendeine Pflicht. Es war mehr der Wunsch, in jeder Hinsicht ein besserer   Mensch zu werden. Bestimmt entgegengesetzt zu der Art und Weise, wie die Dinge   sich hier auf der Erde entwickelten.

Als sich mein Seele   vom Körper löste fühlte ich diese unglaublichen Schwingen, die mich umhüllten.   Es war, als ob ich gerade in meiner Privatrakete Richtung Mond sauste, und das   mit phantastischer Geschwindigkeit. Ich hatte gar keine Zeit, zur Erde   zurückzusehen und &quot;Auf Wiedersehen&quot; zu sagen. Ich konnte eine weiche,   wahrscheinlich weibliche Stimme hören, die mir versicherte, es würde alles in   Ordnung kommen. Plötzlich öffneten sich die Schwingen und ich wurde auf einer   Art Pfad abgesetzt. Der Schmetterling verschwand und vor mir befand sich die   Stadt aus Kristall. Mit matten Pastellfarben, die aber doch in hellen Abtönungen   von Rosa, Blau, Gelb, Violett, Weiß und Grün schimmerten. Ich bewegte mich auf   irgendein Ziel zu wie an einer Schnur gezogen. Es gab keine Türen, aber ich   schien angekommen zu sein. Ich sah mich um und da war eine mannähnliche Figur.   Schien irgendwie gesichtslos, und sein Dienstname war ZAR. Ich wurde QUASAR   genannt. Zwar wurden mir keine Unterlagen gegeben, aber ich sollte diese   unsichtbaren Papiere in einen Raum mitnehmen (Blätter aus Flüssigkristall). Ja,   es gab Räume, ich ging von einem zum anderen, allerdings schwebend.

Ich schien einen   körperlosen Körper zu haben, eine masselose Masse, Form und Gestalt, aber kein   Gewicht. Ich konnte sehen, dass ich einen typischen Körper hatte, aber er fühlte   sich irgendwie nicht wie mein irdischer Körper an. Ich war mir ganz bewußt, dass   ich zur Erde zurück mußte. Ich machte den Rundgang durch jene Räume, von denen   mir gesagt wurde, dass diese mich schwingungsmäßig neueinstellen würden. Ich   konnte schwach Musik hören, sanft und sehr leicht zu überhören. Sie war zwar in   den Ohren kaum zu merken, schien aber mit irgendetwas in mir in Resonanz zu   gehen und mich aufzubauen. Ich sah Unterlagen, Gelasse und Türen, die gar keine   Türen waren. Man nahm mich mit zu einer Besichtigungstour in einer unsichtbaren   Limousine. Da war noch eine gesichtslose Person, und wir sahen uns die Stadt an.   Ich nannte sie &quot;Paralandra&quot;. Später taufte ich sie um in &quot;Pseusolandra&quot;.

Es gab zwar keine   Zeit, aber es gab so ein Gefühl, irgendwie fähig zu sein, Zeit in sich   hineinzuholen. Als ob man erst auf die  richtige Frequenz eingestellt werden   müßte. Ich war ganz entspannt, gar nicht ängstlich. Ich hörte eine Stimme von   irgendwoher: &quot;sie ist fertig zur Rückkehr oder zum Start&quot;. Jedenfalls habe ich   das so übersetzt. </b>

     </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/christianne_nte.htm