{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/joe_nte.htm","mytitle":"Joe NTE 10029","mylang":"de"}
          	Joe NTE 10029                              	            		

Joe NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Ich heisse Joe.
  
  Bin in März geboren, ich bin 64.  Seitn 1952 wohne ich in Clark , las Vegas,   Nevada. Seit langer Zeit , trinke ich, ich spiele auch und mache  alles was mann   nicht tun sollte. Bin vier mal verheiratet und vier mal geschieden. Ich werfe   mir nicht meine Misserfolge aber ich bin im grossen und ganzen der Grund dafür   dass sie eingetreten sind!
  
  Ich hatte ein schönes Leben . Finanziel ging es mir gut. Ich hatte alles . 1988    fing  ich an Probleme mit dem Fiskus zu haben. Vor 1990 liessen Sie mich nicht   in Ruhe. Nach 15 Jahren  ( von 1978, 1990) kelnerei habe meine Arbeitstelle im   Hotel-Casino und im Country- Club verlassen.Da ich keinen Lohn hatte , hatte ich   tauzende von Dollars Schulden. Als ich pleite wurde , finge ich an halbzeit  in   einem Hotel bei mir um die Ecke zu Arbeiten.Ich war so zornig gegen den Fiskus   dass ich  mit allem unterbrochen habe!
  
  Ich verliess meine Lebenspartnerin in Las Vegas obwohl wir schon über 13 Jahren   miteinander waren! Ich in einem Mobilhome ein . Ich trank weiter und ab und zu   arbeitetet ich im Hotel.
  
  April 1990 war ich etwas vernunftiger. Am 17 April 1990 finge ich  an  heftiger   Schmerzen im linken, im Rücken und der  Brust zu spüren!  Freunde meinten ich   sollte zum Arzt gehen! Ich sagte " es sind nur" Bauchgaze".
  Am 20 April gegen 15 Uhr als ich beim abspüllen war, dachte ich meine Augen   würden  mir aus dem Kopf runter fallen so gross war der Brustschmerz der mich   überrascht hat.
  
  Mein Telefon war auf den Trezen . Ich rief die Notaufnahme an . Als Sie   antworteten konnte ich nur sagen dass ich tod bin und dann fiele ich zusammen!
  
  Auf dem Boden bliebe ich nicht lange denn ich kann mich erinnern die Aussage von   dem Krankenwagenfahrer " los wir gehen".  Ich dachte die würden mich in der   Uniklinik bringen. Ich erfuhr dann dass die Chirogen mich sofor von 15h 30 bis   23 h operiert haben!  Ein Priester wurde gerufen . Der Arzt hat meine Familie   gesagt dass nur einen Wunder konnte mich reten.  Als die Ärtze mein Herz wieder   eingebaut haben , hörte es zu sclagen. Sie haben das Elektrochoc eingesezt.  Da   ginge ich liegend  aus mir heraus. Ich guckte nach unten und sah das ganze   Reanimationsmaterial. Ich fing an zu schleudern , hatte aber keine Angst. Ich   verstand nicht was geschah. Plötzlich war ich in einem Tunnel. Ich lag auf dem   Rücken , das Licht war intensiv. Ich bewegte mich sehr schnell.Ich hielt an dann   stande ich auf. Palmen waren da eine Balustrade auch , da stand Gott , weiss   gekleidet mit einem goldenen Gurt. Er war dunkelhaarig, mit einem Bart und   unglaubligen blaue Augen. Er sagte mir " Joe gehe wieder los , deine Stunde hat   noch nicht geschlagen".
  
  Ab dann, sagten die Arzte dass mein Herz fing an heftig zu sclagen. Sie meinten   ich hatte viel kraft und wollte vom Opetisch runter.
  
  Ich hatte so etwas wie eine klate Sperre im Halz die ich raus gerissen habe. Als   ich auf der  Intensivstation für einen Monat lag haben Sie mich festgebunden   Mein Zustand blieb etwa zwei Wochen kritisch.
  
  Als ich auf's Zimmer kamm , guckte ich den " Charlestonboulevard" und mich an.   Ich war so dünn geworden und sah so krank aus.
  
  So viele Narben und Bandagen  auf dem Körper! Während  ich mich  anguckte  sagte   ich " Gott , Du hast mich gerettet. Nie wieder werde ich trinken, rauchen oder   schädliche Substanzen einnehme die dass kaputt machenwas Du repariert hast. Du   hast mir ein neues Leben geschenkt "Ich hielt mein Versprechen an . Ich nannte   es " das Kardiologiewunder vom 3 Stock in der Uniklinik. Aus diesem Institut   liebe alle Menschen und Arzte. Sie haben mir gesagt das meine Lungen , meine   Nieren et meine Leber stammen  aus einem Körper der der nie sich mit mit   Alkohol, tabak oder andere Gifte sich beschädigt hat!
  
  Ich liebe alle Menschen aus dem 3 Stock in der Uniklinik . Ich bin Ihnen dankbar   für all dass was sie für mich gemacht  haben bis ich wieder gesund wurde. Danke   vor allem an Gott  der grösste von all Arzte , mein  Jehovah Raffa !!
  
  Nachdem ich aus dem Krankenhaus  entlassen wurde und bevor ich meine   Invalidenrente bekam, lebte ich 18 Monate auf der Strasse!
  
  Scheinbar war es eine Prüfung, als hätte mir Gott sagen wollen " es hängt von   Dir ab, ist Dein Versprechen erhlich!".  Ich hielt mein Versprechen an.
  </font>     
   

     </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/joe_nte.htm