{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jonathan_nte.htm","mytitle":"Jonathan NTE 10027","mylang":"de"}
          	Jonathan NTE 10027                              	            		

  		 Jonathan NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Ich heisse Jonathan, ich wohnte in einer kleinen Stadt   nördlich von New-York , war 17 Jahre alt und es geschah im Sommer 1975.
  
  Ich hatte eine grosse Menge LSD gekauft , die Sorte hiess Windowpane. Seit eine   Woche nahmen meine Freunde und Ich diese 
  
  Drogue täglich  ein , ihre Wirkung liess zu wünschen  übrig. Am Vortag der NTE ,   nahmen wir jeder 2 Spritzen ein . An dem Tag wo es Geschah habe ich mich mit   dieser harten Droge  5 oder 6 Mal gespritzt.Die Anderen kriegten 2 bis 3 Dosis.    Ab 14h 40 merkte ich die Wirkung , dieses Mal fing ich mich schlecht zu fühlen.
  
  Ich war bei einem Freund , in der Nähe von meine Eltern  wo ich auch wohnte. Ich   nahm die Treppe um in  einem der Zimmer mich lang zu machen . Mir ging es nicht   gut. Es war mir schwindlich und übel, ich kriegte keine Luft ,mein Herz raste...   Die Uhr neben dem Bett  zeigte 16h 50. Meine Augen sind umgekippt als hätte ich   weit nach Oben gucken wollen , da wurde alles um mich schwarz!
  
  Sofort danach sah ich mich von einem Planet zum andern zu gehen. Ich fing mit   Venus an , dann Jupiter, Saturn, Neptune und Uranus. Ich glaub nicht Pluto   gesehen zu haben. Diese Planeten waren sehr nah beieinander! Die waren riesig   und wunderschön. Jupiter war der bunteste und sehr hell. Die waren so nah   beieinander dass ich Sie  durchgehend und in kürze  überqueren konnte. Ich hatte   nicht den Eindruck schnell zu gehen. Bei Uranus schauete ich nach hinten um sis   alle noch einmal  zu sehen  , so ein schöne Blick.
  
  Mein Blickging wieder nach vorne . Ich musste wissen wo ich hingehe, meine   Endstation hat mich überraschat!
  
  Ich lief auf eine Wolkenwand zu die eine Hufeisenform hatte. Undurchsichtig  und   gewaltig  gross war diese Wand: 30 Meter, tief, 30 hoch und 60 hoch ! Intensive   Farben ,unten  blau bis lavendelviolet, oben  hellblau bis weiss. Aus der Wolke   sah ich die Nachmittagsonne scheinen.
  
  Ich hatte keine Kontrolle über mich  selbst. Ich wurde dahin gebracht.  Über der   Wolkenwand sahich  sehr viele Edelweisse  Pflügel mit einem Goldpunkt.  Es waren   Engel. Sie breiteten Ihre Pfülgeln auf und langsam  wieder zu .   Eine   Lichtquelle die ich nicht sah  strahlte  Sie an  Dieser Blick fazinierte mich   .Ich versuchte die Engel genauer zu beobachten, aber sie waren einfach zu weit   um Details zu entdecken.
  
  Plötzlich erschrack ich : 15 meter  vor mir auf " Bodenhöhe"  mitten in der   Wolkenwand sah ich eine Gestallt. Der Boden unter mir war schwarz und hatte   keine Festigkeit. Die Gestallt vor mir war eine richtige Person mit  einem   Körper  der weiss gekleidet war.
  
  Ein Licht strahlte über diese Person . Ihre Kopfbedeckung warf einen Schatten   auf Ihr Gesicht , ich konnte keinen der Züge erkennen.  sie streckte leicht Ihre   Arme  in meiner Richtung . Wir redeten nicht . Ich guckte Sie an und ein Liebes   und Geborgenheitsgefühl erfüllte mich .  Die Freude in der ich mich befand ist   schwer mit Worten zu beschreiben. Mein Geist erfüllte sich mit Erkenntnisse ,   fand den Sinn meines Lebens. Ich sagte mir  dann " jetzt verstehe ich, das ist   doch so einfach!!" In dem Moment wusste ich warum ich geboren wurde , was Gott   mit mir vor hatte! Mit eimal ist alles so leicht geworden. Das ist doch Jesus   der vor mir steht!
  
  Wir kommunizierten wortlos  noch  als ich wachwurde in dem Bett wo ich mich   hingelegt hatte! Ich schrie laut nein.... aus lauter verzweiflung. Ich wollte   diesen Ort wo ich war nicht verlassen . Ich machte die Augen zu in der hoffnung   wieder zurück zu kehren aber es ging nicht. Ich schauete zu Uhr : 17h . ich   verliess das Bett  Ich fühlte mich gut. Keine LSD Wirkung, meine Augen sahen   normal aus , keine Ausdehnung der Pupillen wie es so üblich ist mit LSD. Ich   hörte meine Freunde laut Ihren Trip feiern.  Das Glückgefühl von vorhin war   nicht mehr da und ich hatte keine Drogenwirkung. Ich ging  zu mir zu Fuss und    habe mit meinen Eltern gegessen. Eine Stunde später kehrte ich zu meine Freunde   zurück . Sie lagen alle noch unter dem LSd Einfluss Ich hatte zweimal so viel   wie Sie eingenommen und hatte nichts!
  
  Ich habe einige Zeit gebraucht um wieder die NTE  Erkenntnisse und Gefühle    wieder bei mir zu haben. 
  
  10 Jahre später erfuhr ich dank der Bibel dass Zeit und Raum nicht das gleiche   sind auf Erden und jenseits des Lebens.  Das paradis ist so nah , da durfte ich   nicht rein wegen meine Art zu Leben
  
  Epilog:
  Nach meine NTE hörte ich mit  Speed, Cocaïn und Lsd auf. 3 bis 4 Jahre später   hörte ich mit allen Drogen auf.
  Ich trinke ein oder zwei Bier im Monat.Ich nehme keine Medizin  . Das Paradis   nicht eintreten zu dürfen hat mir schon zu denken gegeben!
  </font>     
  
   

     </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jonathan_nte.htm