{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/univ_creation_nte.htm","mytitle":"Eine Vision von der Erschaffung der Welt","mylang":"de"}
          	Eine Vision von der Erschaffung der Welt                              	            		

  		&nbsp;Eine Vision von der Erschaffung der Welt    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Der folgende Bericht   handelt von einem sehr lebhaften und lebendigen Traum, den ich vor einigen   Jahren hatte. Von dem möchte ich jetzt erzählen:

In diesem Traum ging   ich in einer sehr belebten Gegend spazieren. Plötzlich sah ich in der Ferne eine   Höhle. Aus irgendeinem Grunde wurde ich in Richtung dieser Höhle gezogen, und so   beschloß ich, hineinzugehen und sie zu erkunden. Gerade als ich sie betrat, sah   ich eine kleine Gruppe von Höhlenmenschen, die um ein Feuer in der Höhlenmitte   herumsaßen. Ihrem Tonfall nach sprachen sie gerade über etwas Wichtiges. Als ich   näherkam, hörten sie zu reden auf. Einer von ihnen stand auf und ging zu mir   herüber. Er bleib dann einige Momente vor mir stehen, griente, nahm mich an der   Hand und führte mich aus der Höhle hinaus zu einer Art Karussel. Da waren   handgemalte Holzfiguren, die sahen wie Feen oder Zwerge aus. Als wir ganz nahe   am Karussel waren, fing es an, sich im Kreise zu drehen. Dabei spielte es eine   laute, ganz lebendige Musik. Der Höhlenmensch zeigte auf das Karussel. Das   bedeutete, dass ich aufsteigen sollte! &nbsp;Es sah auch furchtbar spannend aus, und   ich wußte, ich würde Spaß haben. Ich sprang hinauf und sofort fing es schneller   an zu drehen, bis alles ganz undeutlich wurde.

In einem Augenblick   kamen und gingen viele Leben, ich kannte mich als sehr verschiedener Mensch zu   sehr verschiedenen Zeiten - in Vergangenheit und Zukunft. Plötzlich schwebte ich   im Weltraum. 

Ich war das Einzige,   was war. Es war völlig dunkel, aber irgendwie war ich wie eingehüllt in einem   hellen Licht. ICH war das Licht. Ich war alles, was war, es gab nichts außer   mir. Reine Freude und bedingungslose Liebe. Und zwar in einem solchen Ausmaß,   dass ich es nicht beschreiben kann. Es fühlte sich wie ein Orgasmus an, aber -   ins Unendliche hinein gesteigert. Es gab keine Zeit. Es war nur - ich war. Ich   existierte. Ich war reines Sein und reine Gegenwärtigkeit und nichts anderes.   Ich würde für immer sein und bleiben. Das wäre ganz wunderbar. Aber ich wollte   auch eine Bewegung machen. Ich wollte Energie freisetzen. In diesem Moment hatte   ich den überwältigenden, zwingenden Drang, den Energiefluß in Gang zu bringen.   Ich wußte, wenn ich mich bewegte, würden die Energien frei werden und es käme zu   einer Schöpfung. Überall um mich herum - und auch in mir - sah ich Galaxien, die   gerade im Entstehungsprozeß begriffen waren. Ganze Universen, geschaffen,   &nbsp;Sterne, geboren. Es war ein ganz und gar aufregender Vorgang, und je   aufgeregter ich wurde, desto mehr wurde neu geschaffen.

Noch ein anderer   Gedanke kam mir in den Sinn: wie spannend wäre es, diese neue Schöpfung zu   erkunden? Gerade als mir dieser Gedanke kam, wurde ich geboren.&nbsp;

Das, was jetzt folgt,   ist ein Gedicht - es ergab sich direkt aus dieser Erfahrung heraus.

&nbsp;

&quot;Gewidmet all denen,   die wirklich nach der Wahrheit suchen&quot;

&nbsp;

In den Tiefen der   Ewigkeit, da wo weder Dimension, noch Breite oder Höhe existiert

Da ging es mir   unbeschreiblich gut - ekstatisch gut - und befand mich in höchster Ekstase. Ich   war ein Funken im Göttlichen Licht.

(In the abyss of   eternity where there exist no dimensions, width, or height

I basked in ecstacy   and existed as a sparkle of a most Brilliant Divine Light.)

&nbsp;

Ich war mir meines   Seins wohl bewußt, fragte aber nicht danach, wie es dazu kam

Und während ich mit   höchster Klarheit nachdachte, wußte ich, dass nichts existiert außer mir.

(I was aware of My   Being and did not question how I came to be

Whle reflecting in   perfection, I knew that nothing existed except for Me.)

&nbsp;

Dann war da ein   Gefühl der Einsamkeit, das war schwer zu ertragen

Und ich fragte mich,   ob es nicht irgendwo etwas zu lieben und zu kümmern gab.

(Then came a feeling   of loneliness that for Me was hard to know and bear

I wondered if there   was anything for Me to Love and for which to care.)

&nbsp;

Während Zeitalter im   ewigen Jetzt vergingen, blieb ich in der Glückseligkeit

Aber irgendwo tief in   Mir war ein mächtiger Wunsch - zu erschaffen und zu entfalten!

(As eons passed in   the eternal now, I continued in bliss to enjoy

But somewhere deep   within lay an intense desire to create and to deploy.)

&nbsp;

Falls ich mich dazu   entschlösse, würde Energie entstehen und in die Ewigkeit verstreut 

Und mit so   unendlicher Liebe und Geduld behaftete Pläne würden nun sorgfältig erwogen.

(I knew if I was to   act, energy would then be created and would be dispatched

In Eternity, plans   conceived with Love and patience were now carefully hatched.)

&nbsp;

Schließlich - in   einem einzigen winzigen Augenblick - der Entschluß war gefaßt:

Es war Weißes Licht -   in dem sich die Unendliche Liebe entwickelte.

(Finally in one brief   moment, the decision to move and act was resolved

Thus out poured   Brilliant White Light in which infinite Love revolved.)

&nbsp;

Jetzt geschah etwas   in der Leere, und zahllose Dimensionen kamen ins Sein

Verwundert ob der   zahllosen Möglichkeiten - ich mußte noch mehr erschaffen! Unbedingt!

(Now everywhere among   the emptiness did boundless dimensions come to exist

Looking all around in   wonderment and to continue to create I could not resist.)

&nbsp;

Noch mehr Liebe, noch   mehr Energie! Ich flog dahin, zu den weit entfernten Reichen

In den neuen   Galaxien, in den neuen Welten mit Erde und Himmel.

(Out poured more   infinite Love and energy and to the distant realms it did fly

In the newly created   galaxies did new minted worlds form with land and sky.)

&nbsp;

Ich sah auf meine   Schöpfung, und freute mich unendlich

Da waren viele Welten   zu erkennen, alle erfüllt und durchtränkt von der Wahrheit und dem Licht.

(As I looked upon the   new Creation with infinite joy and holy delight

There were many   worlds to know and in which to imbue with Truth and Light.)

&nbsp;

Dieses gedacht und   erschaffen, verteilte ich mich überall, von den fernsten Welten her,

Und Teile meines   Selbst teilten sich auch und wurden Teil von allem, was ist.

(As this thought was   created, out to the infinite worlds it did rapidly scatter

Portions of My Being   continued to fragment and became part of all physical matter.)

&nbsp;

&nbsp;

Mit Freude und   unendlicher Anteilnahme betrachtete ich meine Schöpfung

Aber irgendwie fehlte   irgendetwas, irgendetwas, um Mich vollständig zu machen.

(With interest and   delight, I viewed My creations with unlimited joy and glee

But somehow it seemed   lacking and needed something more for the completion of Me.)

&nbsp;

Ich brauchte   jemanden, mit dem ich mich unterhalten konnte, den ich lieben konnte, und zwar   für immer.

Jemanden, der denkt   wie ich und der mich verstehen kann.

(I needed someone   with whom to commune and love in all My days

Someone to share my   thoughts with and someone to share in all My Ways.)

&nbsp;

Um jeden gesegneten   Tag mit viel Freude und Fülle erleben zu können

Müßten wir unsere   Freude nur mit denen teilen, deren Herz gut ist - grenzenlos gut.

(To live each   wonderful day with exceeding joy and to a complete fullness

We would share our   gentle love with hearts filled with unlimited goodness.)

&nbsp;

Jetzt war es getan,   und alle Formen fertig

Beim Umsehen merkte   ich, nun gab es nichts mehr, was fehlte.

(So now it was done   and all forms were thus completed

As I looked around   there was nothing more that I needed.)

&nbsp;

Als sich die Menschen   fortentwickelten, auch tiefer in die materialistische Welt eintauchten,

Sprach die Stimme des   Göttlichen Funkens sogar noch sanfter als vorher.

(As the species of   mankind evolved and deeper it fell into the world of materiality

The voice of the   Divine Spark now spoke even more softly while in this reality.)

&nbsp;

Die Fortschritte der   Menschheit in der Wissenschaft waren großartig - auch tödlich

Aber für die Stimme   der Großen Weisheit war es so, als hätten sich die Menschen entschlossen, nicht   mehr richtig zuzuhören.

(Man’s advancements   in the sciences were most magnificent and deadly

But to the voice of   the great Wisdom within, man chose not to listen willingly.)

&nbsp;

Unterdessen machten   sich die Menschen weiterhin jene Gedanken, denen Krieg und Elend folgten

Wenn sie doch nur   wüßten, dass sie in Wirklichkeit Mit-Schöpfer sind, und dieses als ihren   heiligsten Glauben annähmen!

(In time and space   man continued to think thoughts that caused him wars and grief

If only he knew he   was a Co-creator and would accept this as his most holy belief.)

&nbsp;

Eines Nachts, es war   stürmisch und dunkel, lag da ein Mann, abgrundtief verzweifelt, und litt   Höllenqualen

Es gab aber nichts,   was er tun konnte, wirklich nichts.

(In the depths of   despair, a Man did lie in torment one stormy dark night

It was nothing he   could do, even when he tried with all his earthly might.)

&nbsp;

Er wandte sich wütend   und voller Gram lauthals an den Himmel

Und wollte Hilfe, von   irgendjemanden da oben, egal wer.

(To the heavens in   fury and grief he did loudly call

Asking for help from   any heavenly being, any at all.)

&nbsp;

Sofort füllte ein   herrlich helles und heiliges Licht diesen Schreckensort aus:

Mein Lieber, so   werden deine Gebete erhört, sogar noch bevor du sie ausformuliert hast!

(Instantly in the   room of despair there was a most brilliant and holy flash

My Beloved your   prayers were answered even before you have asked.)

&nbsp;

&nbsp;

Und weiter sagte   diese Stimme, in einem so ruhigen und freundlichem Ton:

Die Weisheit ist   jetzt bei dir, und dein Leben - dein neues Leben - beginnt jetzt!

(TheVoice so gentle   and filled with kindness did say

Wisdom is now yours   and your new life has begun this day.)

&nbsp;

Der Mann - wie   unendlich froh war er - sah sich im Zimmer um. War da noch jemand?

Plötzlich -   unverrückbar - verstand er die Worte &quot;Erkenne Dich selbst&quot;.

(With infinite joy   the man looked about the room for someone other than himself

Than suddenly without   a doubt, he understood the words, “ Man Know Thyself.”)

&nbsp;

Für alle, die   wirklich die Wahrheit wollen, ist der Herrgott immer da

Er wird dich trösten   und dir helfen, und sei das Unglück noch so groß.

(For all True Seekers   there is always the Master

To aid and comfort in   all your perceived disasters.)

&nbsp;

Hör also in aller   Ruhe auf deine Göttliche Stimme in dir

Und der nächste Tag   wird schon morgens der deine sein

Listen quietly for   the Divine Voice within

And with perfection,   each day will begin.

&nbsp;

Wenn du möchtest, daß   ich zu dir spreche, such mich aber nicht irgendwo da oben

Denn ich bin in dir,   sieh doch mal dahin.

(For Heaven, to the   skies do not search or seek

Because within   yourself, there you must take a peek.) </b>

  &nbsp;

&nbsp;    </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/univ_creation_nte.htm