{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/charles_e_nte.htm","mytitle":"Charles E NTE 10026","mylang":"de"}
          	Charles E NTE 10026                              	            		

  		 Charles E NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Ich bin ein Arthur   Bell Fan (Arthur   W. Bell war ein Radiomoderator und machte eine Talk-Sendung, die sich   vorzugsweise übersinnlichen oder populär-philosophischen Themen widmete.  Anm.   des Übersetzers)   und höre immer zu, wenn ich mit dem Auto unterwegs bin - und das ist jede Woche   der Fall. Ich finde die Show einfach gut. Man ist einfach nur Gast.     

Sie veranlaßte mich,   über meine Nahtodeserfahrung nachzudenken. Keine beängstigende Erfahrung, ganz   im Gegenteil. Durch sie merkte ich, dass wir keine Menschen sind, die vielleicht   mal eine spirituelle Erfahrung machen, nein, wie sind spirituelle Wesen, die   eine menschliche Erfahrung machen…  

Im Juni 1992 war ich   20 Jahre lang verheiratet. Ich hatte meine große Liebe aus der High-School   geheiratet. Ich liebte sie wirklich sehr. Na ja, man sagt: Liebe macht blind.   Ich weiß zwar nicht, wer &quot;man&quot; ist, aber das ist wirklich wahr. Ich hatte ja   keine Ahnung, dass sich meine Frau damals im Vorfeld einer multiplen   Persönlichkeitsstörung befand. Verursacht durch frühkindliche Erfahrungen, mit   denen sie sich niemals aktiv auseinandergesetzt hatte.  

            Irgendwann fühlte ich mich dadurch so ausgelaugt und am Ende, dass es mir   wirklich schlecht ging. Ich liebte sie aber so sehr, dass mir das gar nicht so   richtig klar wurde.   

Es war eine furchtbar   stressige Zeit; ich war auch ganz unfähig, ihr Verhalten ihrer Störung   zuzuschreiben. Stattdessen machte ich mich selber für alles verantwortlich, was   schief ging. Schließlich dachte ich, alle Beteiligte - meine Frau und meine   beiden Töchter - wären am Ende besser ohne mich dran. Ich konnte alles einfach   nicht mehr ertragen, und begann, zu Gott zu beten. Ich flehte ihn an, mich von   dieser Hölle zu befreien. Und mir die Freiheit des Todes zu gewähren, die   Christus ja in seiner Lehre versprochen hatte. Haben Sie mal von dem alten   Sprichwort &quot;sei vorsichtig um was du bittest, denn deiner Bitte könnte   entsprochen werden&quot; gehört? In meinem Fall war es genau so. Er brauchte nur   3 Monate, um zu antworten…  

Eines Abends kam ich   nach Hause und hatte nach dem Essen furchtbare Herzschmerzen. Meine älteste   Tochter, damals 14 Jahre alt, fand mich viel zu blass und bestand darauf, dass   ich ins Krankenhaus fuhr! Meine Frau stimmte sogleich ein, daran kann ich mich   gut erinnern. Ich wollte aber lieber ins Bett gehen und mich von meiner Frau um   7:00 Uhr morgens wecken lassen. Am nächsten Morgen, als meine Frau sich gerade   für die Arbeit zurechtmachen wollte, merkte ich recht bald, dass ich zu Hause   heute wohl weder Schlaf finden würde, noch mich für die Reise anderentags   vorbereiten konnte. Es sei denn, ich würde ihnen erlauben, mich zur Notaufnahme   zu fahren, um mich dort einmal durchchecken zu lassen!  

Also stand ich spät   am selben Abend in der Notaufnahme, und der Arzt erklärte mir, dass er einige   Untersuchungen mit mir vorhätte - allerdings erst morgen. Das ginge aber nicht,   sagte ich. Ich müsste morgen geschäftlich fort und im Übrigen ginge es mir gut.   Na gut, schließlich war ich ausgezählt - und fügte mich.  

Ich kam dann auf ein   Einzelzimmer, da war es gerade so 1:00 Uhr nachts. Ich dachte an den nächsten   Morgen: mir stand die ganze Untersuchungsprozedur ziemlich bevor. Um mich   abzulenken, schaltete ich den Fernseher ein. Um 3:00 kam die Oberschwester und   gab mir einen ziemlichen Einlauf, dass ich noch wach wäre. Den Fernseher   schaltete sie mir auch ab, nebenbei mitteilend, dass ich morgen ziemlich früh   dran wäre und gut daran täte, zu schlafen. Sie schloss mich dann ans   Herzüberwachungsgerät an: man hätte zwar viel zu tun, wollte aber nichts   übersehen, deshalb das Gerät.   

Bevor sie alle   Lichter ausmachte, ermahnte sie mich noch, einzuschlafen. Ok, also dann,   Schlafen ist angesagt. Ich wußte, ich war der beste Kandidat für Burnout, sowohl   geistig als auch körperlich, und ich wußte auch, dass das auch andere wußten.  

Ich war Christ und   methodistisch erzogen. Aber ich hatte nichts gelesen, was mich im mindesten auf   diese Reise vorbereitet hätte. Da gab es nur meine spirituelle Überzeugung.  

Im Schlaf wurde ich   in ein unglaublich helles weißes Licht eingehüllt. Zuerst dachte ich daran,   meine Augen zu schützen, aber bald merkte ich, dass das kein normales Licht war.   Tatsächlich gibt es überhaupt keine menschlichen Begriffe dafür, für dieses   Gefühl der Wärme, des Dazugehörens, des Friedens und besonders der Liebe. Mir   fällt der Begriff &quot;Euphorie&quot; ein, aber dieser Begriff ist viel zu schwach. Auch   das Wort &quot;Liebe&quot; passt nicht. Und zwar deshalb nicht, weil wir zu wissen   glauben, was Liebe ist. Wie z. B. die Liebe der Mutter zu ihrem gerade geborenen   Kind ist.   

Na ja, man   multipliziere das mit Zehntausend, dann würde man der Sache vielleicht   näherkommen. Und wenn nicht, wäre man zumindest auf der richtigen Spur. Es ist   eigentlich ganz unnötig zu betonen, aber ich wußte sofort, ich war zu Hause.   Und ich wollte keinesfalls wieder weg! Es machte mich sehr traurig, als mir   gesagt wurde, dass es gar nicht meine Zeit wäre dazubleiben. Dass ich noch eine   Menge zu erledigen hätte. Und dass ich auf meine Töchter aufpassen müsste. Als   meine Töchter ins Spiel kamen, merkte ich auf einmal die ganze Liebe, die ich   für sie empfand. Und dass das, was mir mitgeteilt wurde, wahr war. Dann wurde   mir gesagt, dass wenn ich meine Augen öffnete, ich keine Angst haben und ruhig   bleiben und vor allem das tun solle, was die Ärzte wollten. Dann würde ich   innerhalb von 4 Tagen wieder zu Hause sein…  

Ich wachte auf und   hatte die Oberschwester gerade zu meiner Rechten. Also, gewöhnlicherweise hätte   mich das schwer durcheinandergebracht. Jedenfalls, wenn ich bedenke, was ich   durchgemacht hatte. Aber in mir war ein Friede, der mich komplett ausfüllte. Ich   war noch nicht einmal besonders aufgeregt, als man mir Lidocain (ein lokales   Anästhetikum) spritzte.  

             Das erste, was ich sah, als ich aufwachte, war die Oberschwester in   Großaufnahme, die sich gerade zu mir herunterbeugte. Normalerweise hätte mich   das schon ziemlich aus der Fassung gebracht, wie jeder weiß, der mich kennt.   Aber jetzt gab es in mir nur einen unendlichen Frieden. Ich wurde noch nicht mal   aufgeregt, ja merkte es kaum, als mir die Schwester Lidocain spritzte.    Plötzlich stürzte ein Mann ins Zimmer. Er hatte einen Defibrillator bei sich,   und die Atmosphäre schien spannungsgeladen. Ich sah wieder zur Oberschwester und   fragte sie, ob sie mir wohl mit diesen komischen paddelartigen Dingern (die   zum Defibrillator gehören, Anm. des Übersetzers)   den Hintern versohlen wollte. Sie wirkte total überrascht, grinste dann aber und   sagte, nein, das müssen wir nicht, denn du bist ja jetzt ein braver Junge…  

            Um 6 Uhr morgens setzten Herzarrythmien ein und lösten den Alarm aus. Als man   kam, um nach mir zu sehen, hatte mein Herzschlag bereits ausgesetzt. Die   Oberschwester rettete dann mein Leben. Das war vielleicht erstaunlich, aber noch   erstaunlicher war - insbesondere die Ärzte fanden das - dass ich keinen   nachweisbaren Herzschaden zurückbehalten habe. Später sagte mein behandelnder   Arzt, dass es eigentlich so etwas wie ein Wunder gewesen sei. Er sagte,   verantwortlich daran sei letztlich mein starkes Herz. Der Herzmuskel müßte sich   so verkrampft haben, dass er gerade genug Blut durchgelassen hätte, um nicht   selber unterzugehen.   

            Natürlich, ich selber hatte auch einen sehr begründeten Verdacht zu dem, was   passiert war. Ich erinnerte mich ja noch lebhaft an den Traum, aber war es   wirklich ein Traum? Ich versuchte, mir gerade das einzureden, aber die Dinge   entwickelten sich so, dass ich annehmen mußte, dass es mehr als nur ein Traum   gewesen ist.   

              Sie brachten mich dann auf die Intensivstation. Sie wollten mich stabilisieren,   aber sie machten auch einen Herzkatheter. Und das wurde entdeckt:  meine   linke Herzarterie war zu 85% verstopft, und meine rechte Hauptarterie war zu 95%   blockiert. Indessen meine rechte Seite war total frei. Dort gab es kaum   irgendwelche Beanstandungen. Im und am Herzen gab es kaum Ablagerungen, aber   meine Arterien sahen aus, als ob man sie mit einem feinen Faden abgebunden   hätte. Der Arzt beruhigte mich keineswegs, als er sagte, ich solle mich nicht   aufregen, das könnte sonst leicht eine weitere Herzattacke nach sich ziehen.   Dann sagte er noch, falls ich die nächste Attacke überlebte, würde ich   wohl dabei zwei Drittel meines Herzmuskels einbüßen. Das hieße dann:   Herztransplantation.   

            Das, was jeden wunderte, traf ein: ich blieb ganz ruhig. Tatsächlich sah ich es   als eine Art Erholung von allem und weigerte mich grundsätzlich, anders an die   Sache heranzugehen als mit Humor.  

             Ich glaube, ich könnte ein ganzes Buch vollschreiben mit dem, was mir alles im   Krankenhaus passiert ist. Ich wurde nämlich stabilisiert, in ein anderes   Hospital verfrachtet, wo man versuchte, meine Blutgefäße angioplastisch zu   erweitern bzw. zu öffnen. Aber um es kurz zu machen, wurde ich genau vier Tage   nach meinem Traum entlassen. Ich muß dazu &quot;Traum&quot; sagen, weil meine Frau   fuchsteufelswild wird, wenn ich es anders nenne. Damals hatte sie eine Beziehung   zu jemand anderem, und überlegte sich gerade, wie sie es anstellen könnte, sich   von mir scheiden zu lassen. Und als ich sagte, dass man mir gesagt hätte, dass   ich gut auf meine Töchter aufpassen sollte, dann, nun ja, vermutlich hätte sie   gedacht, dass der Herrgott ihr irgendwie auf die Schliche gekommen sei. Denn von   da an bemühte sich sozusagen der Teufel verstärkt um mich, keine Ahnung, wieso.  

              Ist die Geschichte hier am Ende? - Nein! Ein Jahr später ging ich erneut in die   Knie, fast genauso wie das erste Mal, weil meine Frau niemals aufgibt. Man sagte   mir, manchmal muß man angioplastische Maßnahmen wiederholen. Es sei ganz normal,   dass die betroffenen Arterien zuweilen wieder &quot;dichtmachten&quot;. Ich dachte, nun   gut, das muß ich eben eine Zeitlang aushalten. &quot;Alles ganz normal&quot;, sagte man   mir. Ich fühlte mich wie vorher und wußte: ich würde wieder &quot;dichtmachen&quot;. Ich   dachte, ich müßte das nur eine Weile lang ertragen, dann würde ich wieder in   meine spirituelle Heimat kommen. Denn ich merkte: ich war in der Hölle und wußte   nicht, wo der Ausgang war.   

            Fast ein Jahr nachdem mein Herz stillstand, waren wir an einem See, und mich   traf ein Blitz! Ich saß gerade in einem Liegestuhl, neben einem Camper. Meiner   Frau stand  rechts hinter mir in der Tür. Da kam der Blitz und fuhr in den   Boden, verzweigte sich und ging in meine linke Hand! Dann ging er durch meine   Brust, trat durch meine rechte Hand wieder heraus und traf den Picknick-Tisch.   Ich leuchtete wie eine Neon-Röhre, aber nur oberhalb der Taille und unterhalb   meines Kiefers. Meine Fingerspitzen in der rechten Hand warfen Blasen.   

Meine Frau bekam fast   einen Anfall, sie hatte furchtbar Angst vor Blitzen. Trotz dem, was mir gerade   geschah, bekam ich das mit. Aber, hätten Sie die Situation erlebt, würden sie   gemeint haben, sie sei vom Blitz getroffen worden, und nicht ich!   

            Zeitweise verlor ich dann später die Kontrolle über meine Arme und fühlte mich   erbärmlich. Jedenfalls, nach dem dritten Tag, nachdem ich mich von diesem   Blitzschlag erholt hatte, fühlte ich mich wirklich bärenstark. Ich mußte aber   noch mal ins Krankenhaus, um mir vom Kardiologen einen Herzkatheter legen zu   lassen. Mein Herz sollte noch einmal durchgeprüft werden. Der Kardiologe war   ganz erstaunt, dass er überhaupt keine Ablagerungen mehr fand. Auch sah er kaum   noch Narbengewebe von der letzten OP. Erklären konnte er dies alles nicht. Meine   Mutter meinte, die Hand Gottes sei heruntergefahren und hätte mich geheilt. Das   fand ich auch.   

             Von nun an ließ ich es nicht mehr zu, dass meine Frau mich wieder runterzieht.   Ich liebe meine Freiheit und will Ihm nicht erneut missfallen!  

Der sogenannte Traum   machte später mehr Sinn. Zwei Jahre später also wurde ich am Weihnachtsabend mit   ihrem Scheidungswunsch konfrontiert - meine älteste Tochter meinte dazu, dass   ich wohl nie wieder so ein tolles Geschenk zu Weihnachten bekommen würde. Sie   hatte recht! Sie kam dann mit mir und ich brachte ihre Erziehung zu Ende - jetzt   ist sie 21 und verheiratet. Ich aber bin noch immer am Erziehen, jetzt gerade   meine jüngste Tochter. Und übrigens, drei Monate nachdem ich wegen der Scheidung   ausgezogen war, brauchte ich meine Magenmedikamente nicht mehr zu nehmen, und   acht Monate danach auch meine Herzmedikamente nicht mehr. Der Arzt schüttelte   nur den Kopf und meinte, eine Einnahme sei nun nicht mehr erforderlich. Bin ich   glücklich? Na ja, vielleicht nicht vollständig, aber ich bin jetzt zufrieden mit   meinem Leben. Und ich freue mich auf den Tag, an dem ich nach Hause komme…     

      </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/charles_e_nte.htm