{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/david_nte.htm","mytitle":"David NTE 10025","mylang":"de"}
          	David NTE 10025                              	            		

  		 David NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

          Ich fühlte mich, als   ob ich sterben würde. Es war der 22. Dezember 1986 um 04.15 Uhr. Ich legte mich   hin und wurde in ein überaus helles weißes Licht gehüllt. Darin eingeschlossen   waren alle Liebe und Energie des Universums. Im Licht nahm ich an- und   abschwellende Geräusche wahr, wie tosende Winde, aber auch - noch lauter -   herrlicher Engelsgesang. Durch diese hohe Energiedichte des Lichtes wurde mein   Körper zunehmend unbeweglich. Die Liebe war einfach überwältigend. Ich war sehr   erschrocken, die Kontrolle über meine Körperfunktionen zu verlieren, aber,   selbst das Bedürfnis zu kontrollieren wurde weniger, erstarb in diesem Licht,   ebenso wie meine Bewegungen und meine Gedanken. Hier erstarb alles Menschliche.    

Als ich ganz   verschlungen wurde, geschah in meinem Bauch eine Explosion der Liebe. Diese   Explosion dehnte sich aus, irgendwie ins Licht hinein. Sehr bald wurde ich   selbst das Licht, wurde die Unschuld, die Liebe, die Ekstase und der Friede, die   Energie, die Schönheit und auch die Weisheit des Lichtes. Das Licht trug mich   nach oben, so wie eine Mutter ihr Kind im Arm getragen hätte. Allerdings mit   einer enormen Geschwindigkeit. Dann sprach das Licht mit mir, und ich wußte, das   war Gott, jene Energie und Macht, die das Universum geschaffen hatte. Das Licht   erklärte mir, wo ich mich befand. Nämlich im ersten Himmel des Klaren Lichtes.   Dort gäbe es zahllose paradiesische Planeten (übrigens war die Liebe im Licht   mindestens eine Million mal intensiver als alle Liebe, die ich jemals auf der   Erde erlebt hatte).  

Ich sah dann auf   meinen Körper herunter. Er sah aus wie Licht, hatte aber immer noch menschliche   Form. 

In diesem ersten   Himmel verbrachte ich einige Zeit, dann ging es höher. Die Freude und   Herrlichkeit Gottes zerdrückte mich fast, ich konnte diese Intensität kaum   länger ertragen, und ich zerbarst in Licht. In das Licht der Unschuld, der   Liebe, der Freude, des Friedens und der Energie und der Weisheit - eine Million   mal intensiver als im ersten Himmel. Mein neugeschaffener Körper war heller und   klarer als vorher und konnte irgendwie diesem exponentiellen Zuwachs an   Herrlichkeit widerstehen. Auch hier, im zweiten Himmel, gab es paradiesische   Planeten -  ohne Zahl. Und in jedem weiteren Himmel müsste die Herrlichkeit   immer jeweils mit einer Million multipliziert werden. Es ist wohl   schlechterdings unmöglich, es jemanden, der sich außerhalb des Lichtes befindet,   irgendwie zu vermitteln, wie hell und leuchtend das Leben auf dieser   Ebene war. Dann musste ich höher und auch weiter fort, bis zu einem Punkt, an   dem die Liebe so überwältigend war, dass ich diesem Grad kosmischer Energie kaum   standhalten konnte. 

Wiederum löste ich   mich in Licht, wiederum eine Million mal heller als der zweite Himmel. Und dann   folgte der dritte Himmel. An diesem Ort schien mein Körper immer noch   menschlich, aber so dermaßen weiß, dass ich es kaum glauben konnte. Außerdem   konnte ich Millionen Kilometer weit sehen, und das mit absoluter Klarheit und   Präzision. Der Gesang der Engel über mir war dermaßen schön, herrlich und   erfüllend, dass es mir schien, als ob diese Schwingungen mit schönster Weisheit   erfüllt wären; eine Weisheit, die Leben schuf und auch: zahllose Möglichkeiten   im Kosmos. Diese Engelsmusik war nicht nur dazu da, Freude zu machen, sie war   auch da, um zu erschaffen.

Ich rauschte förmlich   durch diesen dritten Himmel hindurch und wurde in den vierten geführt, so licht,   dass es jenseits jeder Vorstellung liegt. Mein Körper war dermaßen   durchscheinend, dass nur noch wenig an eine menschliche Form erinnerte. Die   Herrlichkeit Gottes war so dermaßen präsent, dass ich Gott sagte: &quot; Ich kann es   nicht mehr aushalten. Du bist so dermaßen viel größer als alles, was ich mir   jemals vorstellen konnte.&quot; Der Energiegehalt dieses Lichtes hätte ausgereicht,   viele Galaxien Materie zu schaffen. 

Ich bat Gott, mich   keinesfalls noch höher aufsteigen zu lassen. Aber ich stieg immer höher. Und   sogar zu diesem Niveau - schön und herrlich weit jenseits aller Vorstellungen,   musste Gott von noch weiter oben hinabsteigen! Ich glaube nicht, dass es hier   Planeten gab, aber vielleicht irgendetwas Lebendiges im Inneren von Sternen.   Hier kam die Gnade Gottes - die schönste und reinste Eigenschaft  von ihm - von   oben herab wie bei uns das Herbstlaub. Die Gnade Gottes fiel herab in   unendlicher Harmonie und Reinheit, und ich konnte es sogar aushalten. Ich   könnte ein ganzes Buch darüber schreiben und - dem nicht wirklich näherkommen! 

Dann ging es in den   fünften Himmel. Mein Körper war wie eine riesige Sonne. Meine Form war nicht   mehr menschlich. Die Schönheit war unaussprechlich. Was hier geschieht, ist für   Menschen nicht mehr zu erfassen. 

Hier blieb ich eine   Weile und wurde dann höher gebracht, in den sechsten Himmel. Hier ist es   wiederum eine Million mal heller als im fünften. Ich will gar nicht darüber   sprechen, wie sich Gott hier darstellt. Die Engel singen in einer solchen Verve,   die ein Mensch niemals ertragen könnte. Mein Körper war eine helle Sonne, die   sich inmitten des göttlichen Lichts befand. 

Schließlich wurde ich   in den siebenten Himmel geführt. Die Dinge dort sind so weit von allem, was man   benennen und beschreiben könnte, und auch so weit weg von dem, was ich aushalten   konnte, dass mich Gott wieder herunterließ. Ich blieb nur für etwa zehn Sekunden   dort. Ganze Galaxien hätten aus dem Licht dort erschaffen werden können. Mit   Leichtigkeit! Jedes Lebewesen, das sich dort dauerhaft aufhalten könnte, wäre in   der Entwicklung Millionen Jahre weiter, als ich es bin! Wenn man sich vorstellt,   dass in jedem von diesen aufeinanderfolgenden Himmeln Schönheit und Reinheit,   aber auch Liebe und Ekstase, Frieden und  ihre Kraft und auch Weisheit -   jeweils millionenfach verstärkt werden, kann man sich vorstellen, wie schwierig   es ist, hindurch zu gelangen und dort zu leben.
  

      </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/david_nte.htm