{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/donna_nte.htm","mytitle":"Donnas NTE 10024","mylang":"de"}
          	Donnas NTE 10024                              	            		

  		 Donnas NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Vor zehn Jahren war   ich ziemlich auf Drogen und heroinabhängig. Ich gab mir den "Goldenen Schuß" und   schlitterte geradewegs  in den Tod. Ich war wirklich weg, mehr als 20 Minuten   lang. Das war 1983. Dass, was ich erlebt hatte, war ziemlich gewaltig. Es ist   ein Teil von mir geworden. Ich erinnere mich, durch den Weltraum, durch das   Universum, geflogen zu sein. Und zwar mit einem unglaublichen Tempo -   Warp-Geschwindigkeit! Die Sterne und die Planeten flogen nur so vorbei.   Irgendwann hielt ich an einen Ort, an dem es neblig zu sein schien. Dort gab es   Männer, die an einem Tisch saßen. Einer stand aber, ich erkannte Jesus in ihm.   Ich bekam eine ganze Menge über mich und mein Leben erzählt; es war eine   richtige Gardinenpredigt. Ich sollte zurückkehren und es das nächste Mal besser   machen.  

Ich wünschte, ich   könnte mich an alles erinnern, was mir gesagt wurde, aber ich kann´s nicht.   Viele Sachen liefen auch auf telepathischem Wege.  Ich ging also zurück   schwebte über meinem Körper. Ich war unter der Decke und sah auf mich herunter.   Ich sah die Kinder, wie sie sich über mich beugten, und meinen Mann, der den   Rettungswagen rief. Ich hörte jedes Wort. Als ich dachte: "wie werde ich bloß in   meinen Körper zurückkommen?" befand ich mich auch schon dort. Der Rettungsdienst   war gerade angekommen. Ich beantwortete ihnen einige Fragen und schickte sie   weg.  

Dann fragte ich   meinen Mann, ob er sagen würde, dass das, was ich von oben an der Decke    gesehen habe, richtig sei. Er sagte, ja, das sei so gewesen. Zu der Zeit war ich   aber wirklich tot: blau angelaufen, keinen Puls, und erfolglos reanimiert.    Mein Mann rief also einen Rettungswagen - ein verzweifelter letzter Versuch, um   mich zu retten.  

In meiner zweiten   Nahtodeserfahrung befand ich mich inmitten totaler Finsternis, völlig abseits   von allem, was hell war. Danach begann ich, mich zu ändern. Ich bin nun seit   mehreren Jahren "clean". 

Das, was ich eben   erzählt habe, war kein Drogentrip. Ich bin ganz sicher,  ich bin tot   gewesen und bin zurückgekommen. Ich hatte und habe das sichere Gefühl, dass die   Dinge, die ich geschildert habe, wirklich und real sind. 

     </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/donna_nte.htm