{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/linda_nte.htm","mytitle":"Linda NTE 10023","mylang":"de"}
          	Linda NTE 10023                              	            		

  		 Linda NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Arthur   W. Bell war ein Radiomoderator und machte eine Talk-Sendung, die sich   vorzugsweise übersinnlichen oder populär-philosophischen Themen widmete. Anm.   des Übersetzers    und lieferte hier in Tennessee Zeitungen aus. Heute ist der 5. Februar 1999. Es   fühlt sich so gut an, von anderen zu wissen, dass auch sie Nahtodeserfahrungen   erlebt haben! Man sagte mir, es sei total verrückt, wenn ich behauptete, im   Alter von 5 oder 6 Jahren eine Nahtodeserfahrung gemacht zu haben. Das wäre in   meinem Falle mehr als 40 Jahre her. Ich weiß nicht, ob es wirklich ungewöhnlich   ist für ein Kind, in diesem Alter eine solche Erfahrung zu machen.   

  Aber alles, was ich   weiß, ist, dass ich genau das erlebte! Es war Sommer. Mein Vater versuchte, so   gut wie es irgend ging, mich großzuziehen. Ich war ein "Schlüsselkind", lange   bevor man angefangen hatte, darüber öffentlich zu diskutieren. Er nahm mich oft   mit zu einem Badefluss, damit ich auch mal mit anderen Kindern spielen könnte. 

Unglücklicherweise   hatte der Fluss in der Mitte eine richtig tiefe Stelle. Na ja, ich konnte   natürlich nicht schwimmen. Ich erinnere mich, ich ging drei Mal unter. Ich   merkte irgendwie, ich würde das wohl nicht überleben. Ich starb - und wußte das   auch. Ich wollte aber nicht sterben. Das Nächste, an das ich mich   erinnere, war, dass da ein Tunnel war. Mit einem ganz hellen Licht am Ende. Und   ziemlich viele Leute. Das waren Verwandte, das spürte ich. Meine beiden   Großväter auch. Und einer von den beiden sprach zu mir. 

Er sagte mir, ich   müsse unbedingt zurück! Und dass ich einige Dinge zu lernen hätte! Aber ich   wollte gar nicht zurück. Manchmal wünsche ich mir, dass ich nicht hätte   zurückkommen müssen. Aber der eine Großvater hatte ganz recht, ich musste   wirklich einige Dinge lernen. Dann packte mich jemand am Arm. Mein Vater! Er   hatte mich gerettet.  

Ich versuchte schon,   über mein Erlebnis zu reden, aber nie hat mir auch nur irgendjemand geglaubt.   Und ich hatte mich 40 Jahre daran abzuarbeiten! Im nächsten April werde ich 46.    

Die Vorfahren hatten   recht (ja, es waren ganz bestimmt meine Vorfahren, es waren meine Großväter,   Großmütter, Tanten, Onkel und so weiter): es gab viel zu lernen. Und es   war sehr schwer. Erst vor 13 Jahren bin ich mit meiner Drogensucht fertig   geworden. Ich musste lernen, mit meinen Verletzungen und mit meiner Wut   umzugehen. Ich musste akzeptieren, dass es Umstände und Situationen im Leben   gibt, über die ich keine Kontrolle habe. Na, und ähnliche Sachen mehr. Die   Nahtodeserfahrung ließ mich mit dem Gefühl zurück, dass man vor dem Tod keine   Angst haben muss. Und dass wir zuweilen durchaus auch deshalb hier sind, um   etwas zu lernen und daran zu wachsen.  

Wenn ich diese   Erfahrung innerlich nacherlebe, muss ich weinen. Und bin noch einen ganzen Tag   später völlig fertig, weil, ich kann mich nicht erinnern, gefragt worden zu   sein, ob ich das alles hier überhaupt durchziehen möchte. Diese ganzen   Lektionen, die ich - man - offenbar lernen muss. Ich glaube mittlerweile an die   Wiedergeburt (ich hatte nämlich eine ganze Reihe von Träumen, die ziemlich real   waren. Keine Ahnung, ob das in dieselbe Kategorie wie Nahtodeserfahrungen fällt,   aber einige Orte in diesen Träumen habe ich später tatsächlich wiedergefunden).   Und vermutlich habe ich es auch der Nahtodeserfahrung zu verdanken, dass ich   ganz viel Achtung habe vor allem, was hier auf dieser Erde so kreucht und   fleucht. 

Ich habe viel Zeit   gehabt, darüber nachzudenken. Die NTE hatte einen enormen Einfluss auf mein   Leben. Irgendwie war es für mich wie eine Neugeburt, der Anfang einer Reise, und   auch der Beginn von dem Gefühl, dass ich seitdem anders bin. Und dass ich nie   wieder "normal" sein könnte. Dass ich nie wirklich Teil von etwas sein könnte,   dass man als "gesellschaftlich normal" bezeichnen könnte. Ich weiß nicht, ob   andere Menschen Ähnliches erfahren haben. Falls andere "dasselbe Gefühl" wie ich   ausgebildet haben, wäre ich ein sehr interessierter Mitmensch. 

Vielen Dank fürs   Lesen. </b>

     </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/linda_nte.htm