{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/minister_nte.htm","mytitle":"Minister NTE 10022","mylang":"de"}
          	Minister NTE 10022                              	            		

  		&nbsp;Minister NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Ich machte mit den   		Jahren einige interessante Erfahrungen. Ich weiß, dass wir als Christen   		in unseren Glauben nicht auf Erfahrungen angewiesen sein sollten, aber   		ich muß zugeben, dass nachdem ich zu einem Schutzengel und unzähligen   		Dämonen gesprochen habe und von einem attackiert wurde, was sich jedoch   		in Nichts auflöste, dass diese Ereignisse das eigene Selbstvertrauen in   		die Wahrheit der Heiligen Schrift bestärken, dass diese Ereignisse mich   		geprägt haben. Übrigens haben Dämonen keine Macht über uns, solange wir   		ihnen keine geben.

Ich muß zugeben,   		daß mein Glaube nicht größer ist wie bei allen anderen. Ich hatte auch   		1986 eine Todeserfahrung. Eines Tages werde ich mir mehr Zeit nehmen und   		über diese Situation detaillierter schreiben. Es dauerte 5 Jahre, bis   		ich überhaupt darüber sprach und diese Erfahrung mit anderen geteilt   		habe. Es war zur Nachtzeit mit&nbsp; 30 anderen Jungen in meiner Hütte,   		in der ich als Seelsorger in einem Sommerzeltlager für meine Kirche   		arbeitete. Da erst wurden mir so einige Dinge klar, die sich am 08.   		Oktober 1986 ereigneten.

Als es passierte   		war ich Programmdirektor und Stationstechniker bei einem Radiosender in   		Utah (USA). Der Funkwellenkontaktgeber, an dem ich arbeitete, versetzte   		mir einen Stromschlag. Ich saß auf dem Boden und machte eine   		Sichtinspektion, indem ich den Kreislauf des Aufspanntransformators zum   		Stromrichter überwachte.&nbsp; Plötzlich gab es einen Stromschlag mit   		4.500 Volt, der durch meine metallische Taschenlampe in meine rechte   		Hand schlug und durch meinen linken Vorderarm wieder austrat. Ich stieß   		einen unkontrollierten Schrei aus – das Mikrofon im Studio nebenan war   		an, sodaß jeder der den Sender hörte, vom Westen in Wyoming und Montana,   		im Süden in Idaho und im Norden in ganz Utah mich schreien hörte konnte.   		Ich hatte nicht bemerkt, dass ich schrie, bis es vorbei war.

Ich kann wirklich   		nicht sagen, wie lange die nächste Szene dauerte, für mich fühlte es   		sich echt sehr lange an, aber es könnten auch nur einige Minuten gewesen   		sein. Es war fast wie eine Parodie. Ich musste an diese Cartoons denken,   		wo die Leute durch einen Stromschlag getötet werden, die Arme   		ausgestreckt und wo man die Skelett- und Körperumrisse sieht. Ich hatte   		den sofortigen Eindruck, dass ich ausgestreckt wurde – soweit wie meine   		Arme gingen. Ich erinnerte mich, dass ich auf meinen rechten Arm   		schaute, völlig ausgestreckt. Dann realisierte ich, dass es nur ein   		Umriß meines eigenen Körpers war. Ich drehte meinen Kopf, um geradeaus   		zu schauen, also genau auf den Transformator. So ein   		Hochfrequenztransformator kann die Größe eines kleines Klosetts haben,   		bis hin zu einem sehr großen Raum. Das hier war ein 5.000 Watt   		Transformator in der Größe eines kleines Klosetts in der Mitte des   		Raums.

Aber anstatt den   		Transformator zu sehen, sah ich auf meinen Hinterkopf. Ich beugte mich   		etwas vor und dann schaute ich durch meine eigenen Augen. Ich sah an mir   		runter und ich sah meine Arme neben mir liegen, ich saß immer noch   		aufrecht. Ich versuchte mich an meinen linken Arm anzulehnen und dann,   		da war ich mir sicher, dass es eine visuelle Illusion war, beugte sich   		mein linker Vorderarm. Ich erschrak etwas und dadurch kippte ich   		unfreiwillig etwas zurück, und mich dann von hinten sitzend zu sehen.

Ich schaute mich   		im Raum um, dann auf meinen Arm und meine Hand. Ich sah einen perfekten   		Umriß meines Körpers. Ich war wie unsichtbar, aber meine Umrisse waren   		sichtbar, so wie ein Abbild meiner Selbst. Ich sah nichts ungewöhnliches   		im Transformatorenraum. Es gab keine hellen Lichter, es gab keine   		anderen Wesen. Es war nur der Raum und ich, so wie ich war. Ich schaute   		mich nicht um. Ich erinnere mich an ein Gefühl des Friedens und der   		Zufriedenheit, etwas was ich kaum kannte, besonders damals. Es machte   		mir Spaß meine neue Umgebung auszuprobieren und in meinen Körper rein   		und raus zu gehen. Ein tiefgründiger Gedanke für einen Moment war, dass   		der Tod schmerzlos ist.

Es hielt nicht   		lange an. Ich spürte Druck auf meinen Rücken, so als ob eine Hand mich   		drückte und als der Druck zunahm, spürte ich meinen Körper wieder. Der   		Eindruck war wie bei einem Reißverschluß. Das Gefühl ging meine ganzen   		Arme rauf bis zu meinen Fingerspitzen. Ich fühlte meine Beine, und dann   		meinen Bauch, ich wurde Stück für Stück wieder mit meinem Körper   		zusammengeführt, die Arme und die Fingerspitzen zuletzt. Ich konnte mich   		nicht länger von meinem Körper getrennt halten.

Während ich in   		meinen Körper zurückgedrückt wurde, hörte ich keine Worte, sondern ich   		fühlte sie. Einfach und direkt: „Du bist noch nicht fertig“ Ich   		wünschte, ich könnte mich an den genauen Wortlaut erinnern, aber das war   		die Kernaussage.

Es war erst an   		diesem Abend im Sommercamp, 5 Jahre später, an dem ich die Geschichte   		zum ersten mal erzählte. Als ich an diesem Punkt ankam, wo ich wie bei   		einem Reißverschluß in meinen Körper zurückgezogen wurde, fror ich und   		ich sah die ganze Situation nochmals. Dieses mal aber wurde mir gezeigt,   		wer mich zurückdrückte und zu mir sprach. Es war Yeshua Hamashia, was   		die hebräische Bezeichnung für Jesus Christus ist. Die Kinder im Raum   		wunderten sich, was mit mir los war, ich stand da wie ein Mannequin, ins   		Leere starrend und das alles noch mal sehend und erlebend. Ich sah zum   		ersten mal diese Ereignisse aus der Perspektive einer dritten Person.   		Ich sah Jesus, wie er mich mit seiner Hand auf meinen Rücken zurück in   		meinen Körper drückte und zu mir sprach. Und das teilte ich dann auch   		den Kindern mit, was ich sah und was passierte.

Als ich dann   		fertig, wieder “zusammengezogen” war, kam gerade der Stations   		Chefmanager, Gary Girard, herein und fragte mich in seiner   		nikotin-verrauchten Stimme, die jeden Toten wieder aufwecken würde:   		“Bist du ok? Was ist passiert, wir haben Dich schreien gehört!“

Ich sah zu ihm auf   		und sagte: “Ich glaube, ich habe einen Schock!”<<br>
“Dann sollten wir   		Dich ins Krankenhaus bringen.” Ich stimmte zu und Gary half mir auf. Ich   		ging ins Vorzimmer, saß an der Rezeption und rief meine damalige   		Verlobte an und ihre Schwester antwortete. Als ich darauf wartete, dass   		meine Verlobte ans Telefon kam, roch ich etwas Verbranntes. Ich folgte   		dem Geruch von meiner linken Hand, mit der ich den Telefonhörer hielt,   		runter bis zur Mitte meines linken Vorderarmes. Ich sah auf meine Jacke.   		Damals, als ich Programmdirektor war, zog ich mich zur damaligen Mode   		an. Ich trug eine dünne Krawatte, ein nettes Hemd und eine schwarze   		„Members Only“ Jacke. Ich sah auf meine Jacke und sah ein perfektes Loch   		in der Größe einer Telefonkarte. Ich zog meine Jacke aus und betrachtete   		meine Hemdsärmel, da war ein weiteres perfektes Loch im Material. Ich   		rollte meine Hemd hoch und sah eine sehr große Austrittswunde.

Die Austrittswunde   		riß den größten Teil meines äußeren linken Vorderarmes aus, fast bis zum   		Ellenbogen und fühlte sich so gut gebraten wie ein Truthahn zum Thanks   		Giving an, auch ungefähr die gleiche Größe.&nbsp; Es gab einen dunklen   		Fleck in der Mitte und einige dünne dunkle Ringe. Schließlich kam meine   		Verlobte ans Telefon und ich erzählte ihr was passiert war und dass wir   		uns im Bear River Krankenhaus in Tremonton treffen sollten. Als ich im   		Krankenhaus ankam, wurde ich sofort untersucht und ich bekam irgendwas   		von einem Katheter mit. Ich hatte schon mal einen Katheter, als meine   		Ohren 1981 erneuert wurden. Diese Erfahrung war schmerzhaft und   		entsetzlich bis er meine Blase erreichte, aber dann pries ich seine   		Erfindung. Nichtsdestotrotz, zu diesem Zeitpunkt in meinem Leben, da   		wollte ich keinen.

Die   		Krankenschwester erklärte mir, daß der Teil im Körper, durch den der   		Stromschlag geht zu totem Gewebe wird. Dieser hohe Anteil von totem   		Gewebe, der über den Urin ausgeschieden wird kann zu einem   		Nierenversagen führen. Ich sagte Ihnen, dass ich keine neue bräuchte,   		aber sie bestanden drauf. Ich fragte sie, was ich tun müsse, um Ihnen zu   		beweisen, dass ich keine benötige. Sie gaben mir eine Tasse und sagten:   		„Pinkeln.“ Ich sagte Ihnen, dass ich eine Eimer vollmachen würde, wenn   		Sie es von mir verlangten. Danach brachten sie mich mit einem   		Krankenwagen ins 70 Meilen entfernte Salt Lake City, in eine   		Spezialklinik für Verbrennungen an der Universität von Utah.

Ich schätze, daß 6   		bis 8 Internisten mit einem Oberarzt an mir arbeiteten. Nachdem sie ca.   		30 Minuten an mir rumgefummelt haben, kam ein anderer alter Mann herein,   		offensichtlich der Chefarzt. Er kam rein und begann meine Füße und Zehen   		zu massieren und zu untersuchen. Er schaute den Oberarzt an und fragte:   		„Wo ist die Austrittswunde, ich sehe keine Austrittswunde?“

Während der   		Chefarzt mit seiner Untersuchung an meinen Füßen fortfuhr, sagte der   		andere Oberarzt, dass die Austrittswunde am linken Vorderarm sei. Der   		Chefarzt kam auf meine Seite und sah die offensichtlich große Wunde. Der   		Chefarzt tastete dann meinen linken Arm ab in Richtung meiner linken   		Hand und der Finger. Dann untersuchte er gründlich meine linke Hand und   		die Finger. Währenddessen stoppten die anderen Ärzte ihre Untersuchungen   		und erwarteten den kommenden fachlichen Austausch. Der Chefarzt schaute   		dann wieder auf und fragte: „Ich sehe hier keine Eintrittswunde, wo ist   		die Eintrittswunde?“

Mit dieser Frage   		unterbrachen die anderen Internisten augenblicklich ihre Arbeit und es   		wurde ruhig im Raum. Alle Augen richteten sich auf den Oberarzt und auch   		dieser stoppte seine Arbeit und schaute zum Chefarzt. „Die   		Eintrittswunde ist an der rechten Hand zwischen Daumen und Zeigefinger.

Ein ungläubiger   		Blick zog über das Gesicht des Chefarztes und er ging auf die rechte   		Seite des Tisches, auf dem ich lag. Er begann meine rechte Hand zu   		untersuchen und fand eine Verbrennung ersten Grades zwischen meinem   		Daumen und dem Zeigefinger an der rechten Hand. Er schaute zu den   		anderen Ärzten im Raum, dann zu der Eintrittswunde an der rechten Hand,   		dann zu meinem linken Arm mit der Austrittswunde. Er tat das einige   		Male, als ob er sich davon überzeugen wolle, dass das wahr ist, was er   		da sah. Allen anderen Internisten und der Oberarzt standen da, ruhig,   		beobachtend. Mit einem großen Seufzer schaute der Chefarzt mich   		schließlich an und sagte: „also ich habe keine Idee, wie das passiert   		ist oder wie es kommt, dass ich überhaupt zu Ihnen reden kann. Mein   		Sohn, Sie müssten normalerweise tot sein. Es ist ein Wunder, dass Sie   		überhaupt hier sind.“

Ich lag da und   		ließ das alles über mich ergehen. Ich war mehr daran interessiert hier   		rauszukommen und mir einen Hamburger zu kaufen. Man gab mir eine   		antibakterielle Creme, Verbandsmaterial und sagte mir, dass die Wunde   		anfangen würde zu nässen und dass ich den Verband frisch halten solle.   		Es dauerte einige Monate, bis die Wunde zuheilte. Alles, was jetzt noch   		zu sehen ist, ist eine ca. 9 cm lange Narbe an meinem Vorderarm, die oft   		immer noch wie verrückt juckt. Manchmal habe ich Zuckungen in meinem   		linken Arm.&nbsp; Ohne Zweifel haben einige Nervenstränge einen   		bleibenden Schaden davon behalten. Heute fühlt sich das Ganze eher wie   		ein Traum an. Aber die Narbe erinnert mich täglich daran, dass es   		Realität war.

Jetzt kann man   		vielleicht verstehen, warum mein Glaube nicht größer ist als der eines   		durchschnittlichen Christen. Ich habe gesehen, dass es ein Leben nach   		dem Tod gibt. Ich habe die Hand Gottes auf mir gespürt. Ich habe die   		Situation als eine dritte Person gesehen, so dass ich die ganze   		Perspektive von dem betrachten konnte,&nbsp; was ich durchmachte.   		Johannes 20:29 (NIV): „weil Du mich gesehen hattest, glaubtest Du an   		mich; gesegnet sind die noch nicht gesehen, jedoch schon geglaubt   		haben.“ Selbstverständlich war ich schon lange vorher Christ, aber wenn   		ich in meinem Glauben wanke und Zweifel habe, wer ich bin und wofür ich   		hier bin, habe ich keine Entschuldigungen, denn ich war schon auf der   		anderen Seite.

  		Rhettman A. Mullis, Jr.
  		President – Church In Action Ministries
  		  		www.church-in-action.org     </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/minister_nte.htm