{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/karen_s_nte.htm","mytitle":"Karen S NTE","mylang":"de"}
          	Karen S NTE                              	            		

  		&nbsp;Karen S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Als Teenager hatte   ich mehrere merkwürdige Erfahrungen psychischer Art während ich schlief. Das   geschah von Zeit zu Zeit. Später - ich wurde älter und das Leben immer   hektischer - wurden sie seltener und verschwanden bis zur Geburt meines ersten   Sohnes fast gänzlich. Kurz nach seiner Geburt hatte ich den entsetzlichen Traum,   dass ich in einen fürchterlichen Autounfall verwickelt sein würde bei dem ich   ums Leben käme. Monatelang hatte ich deshalb Angst und war äußerst vorsichtig,   indem ich ständig Ausschau hielt nach diesem Fahrzeug aus dem Traum. Unterdessen   wurde mein Sohn 7 Monate alt, und es gelang mir schließlich davon auszugehen,   dass ich eben nur geträumt hatte und nichts weiter. Ich hatte gerade eine ganz   neue Lehrerstelle, ein Baby, ein Haus und einen Ehemann. Auf alles wollte Acht   gegeben werden... Ich hatte schon genug Energie mit diesem blöden Traum   vergeudet. &nbsp;

Dann geschah es doch.   Ich kam an diesem Tage gerade aus der Schule. Ich wollte meinen Sohn bei seinem   Großvater einfangen und wieder schnell zurück zur Schule sprinten, um noch zum   Baseball-Spiel zurück zu sein. Die Nachmittagsplanung war einfach perfekt. Als   ich mit der üblichen Vorsicht den Freeway verließ, wollte ich noch schnell über   eine grüne Ampel huschen. Das klappt ja gut, dachte ich. Dann, quasi im selben   Augenblick, war ich weg. Und war plötzlich am schönsten Ort, an dem ich jemals   gewesen bin. Da waren auch mein Großvater und mein Geistführer, außerdem jemand,   den ich aus einem früheren Leben kannte. Alle wollten mir beim Übergang   behilflich sein. Sie erzählten mir vom Unfall und zeigten mir die Stelle. Sie   sagten, die Zeit sei jetzt für mich da, um nach Hause zu kommen. Hier gab es so   viel Liebe und so viel Glück. Es war so einladend und verlockend. Ich fühlte   mich immer leichter. Plötzlich ein kleiner Panikanfall: ich begann zu weinen.   Ich sollte tot sein? Was sollte dann aus meinem Sohn werden? Er war erst 7   Monate alt! Er würde sich später überhaupt nicht an mich erinnern. Sein Vater   würde auch nicht altersgerecht mit ihm umzugehen wissen, und ich wollte auch   nicht, dass er bei den Eltern meines Mannes aufwächst. Das geht doch nicht...   Nein! Das war noch nicht meine Zeit, um abzutreten. Noch nicht! Etwas war hier   falsch, sie mussten sich irren. 

Sie hüllten mich in   Liebe ein und zeigten mir, was nach meinem Tod geschehen würde: meinem Sohn, ja   meiner ganze Familie würde es gut gehen. Großmutter würde meiner Mutter zur   Seite stehen. Das würde Zeit brauchen, aber es würde gehen. Auch mein Mann,   verletzt, traurig und einsam wie er jetzt ist, würde sich schließlich neu   verlieben. Der Tod ist nun einmal Teil dessen, was wir hier auf der Erde lernen   müssen, und mein Tod war eine wichtige Lernaufgabe für alle, die es mit mir zu   tun gehabt haben. Ich bekam meine Beerdigung zu sehen. Ich bekam erklärt, wie   ich es anstellen müsste, um denen nahe zu sein, die mir wichtig waren. Und wie   ich mit denen in Kontakt treten könnte, deren Geist offen genug waren. Das alles   konnte ich annehmen. Ich konnte es akzeptieren. Meine Familie, es würde ihnen   allen gut gehen. Ich fühlte mich zusehends besser. Aber trotzdem, mein Sohn!   Ich konnte, ich wollte ihn nicht alleine lassen! Babies brauchen nun mal Mütter.   Und ich brauchte es, seine Mutter zu sein. Ich konnte das nicht zulassen! &nbsp;

Daraufhin erklärten   mir meine Führer mit viel Geduld und Liebe, dass meine Gefühle ganz normal   seien. Hier hätte sozusagen noch meine Verbindung an meine menschliche und   körperliche Seite das Wort. Wenn ich diese erst einmal abgelegt hätte, würde ich   mich leichter als Luft fühlen, bestände nur noch als das reine Glück und aus   reiner Liebe. Hier sind Worte fehl am Platze. Sie können das, was gemeint ist,   nicht wirklich beschreiben. Alle bemühten sich sehr, meine irdische Hülle -   meine irdische Anhaftung - abzustreifen. Infolgedessen ereigneten sich in mir   unerhörte Glücksgefühle, die mich immer stärker in eine bestimmte Richtung zogen   - aber meine Verbindung zu meinem Sohn war letztlich noch stärker. Unterdessen   gingen wir an diesem wunderschönen Ort spazieren - eine Ewigkeit lang? Wir   unterhielten uns über mein Leben und über religiöse Themen, aber auch über die   Geheimnisse der Seele, wie zum Beispiel über die Tatsache, dass wir als   Menschen, wenn wir geboren werden, alles vergessen müssen, um auch wirklich   erfolgreich sein zu können. Es war ziemlich toll, ziemlich bombastisch!   Tatsächlich waren einige Dinge genau so, wie ich sie mir vorgestellt hatte, wenn   ich daran gedacht hatte, wie es wohl nach dem Tode wäre. Bei anderen hatte ich   total falsch gelegen, und ich dachte nur: &quot;Wow.&quot; Wo waren die anderen, die ich   auch geliebt hatte? Wann könnte ich meine Großeltern mütterlicherseits sehen,   die ja auch tot waren? - Alles zu seiner Zeit, sie befänden sich auf   unterschiedlichen Ebenen, wurde mir mitgeteilt. Wenn mein Übergang vollzogen   wäre, könnte ich entscheiden, ob ich mich auf andere Ebenen begeben würde -   sobald ich dazu bereit wäre. Hin und wieder wurde ich ganz bedrückt, wenn ich an   meinen Sohn dachte. Ich konnte den Gedanken einfach nicht ertragen, ihn ohne   Mutter aufwachsen zu sehen. Man sagte mir, andere würden die Mutterstelle   ausfüllen. Zuerst einmal meine Großeltern, und dann zeigten sie mir Jakes Leben.   Er war so hübsch und so glücklich, aber mit einem Hauch Traurigkeit, die in   seiner Seele festsaß. Denn, seine erste Aufgabe würde sein, mit meinem Tod   klarkommen zu müssen. Allerdings hatte er vorher schon ungefähr gewußt, was   seine Hauptaufgaben in seinem Leben wären. So sollte es eben sein. Ich sah, dass   Jake im Alter von 7 oder 8 Jahren eine neue Mutter bekommen sollte. Eine   hübsche, warmherzige Frau, die ihn wirklich gut behandeln würde. Aber sie würde   mit meinem Mann auch ein eigenes Kind bekommen, und die Liebe zu Jake würde   gegenüber ihrem eigenen Kind abfallen - und das wäre schlecht. Das ist es nicht,   was ich mir für Jake ausmalte. So konnte es nicht werden. Ich war zwar   glücklich, was meinen Mann betraf. Ihm würde es gutgehen, er war glücklich. Aber   mein Sohn - das steht auf einem anderen Blatt.&nbsp;

Es gab noch andere   Lektionen, die man mir - mit viel Geduld - versuchte näherzubringen. Man muß   auch loslassen können. Manchmal wurde ich fast hysterisch und dann war ich   wieder ganz froh und gelassen. Ich sah ein Mädchen, das eigentlich hätte an   Jakes Stelle treten sollen, aber, kurz vor der Zeugung änderte sich der Plan und   es war für Jakes Seele notwendig geworden, hierzusein. Es würde nämlich viel   Aufregung und Unruhe geben, und Jake könnte irgendwie mit dazu beitragen (was er   dann später auch tat), es abzuschwächen.&nbsp;

Es gab einen   Zeitpunkt, da war ich ganz nahe dran, meinen Tod zu akzeptieren. In diesem   Augenblick meldete sich aber auch die Sorge um meinen Sohn, und auch die   Sehnsucht, ihn wiederzusehen. Auch der Wunsch weiterzuleben war präsent. Ich   konnte mein irdisches Leben nicht aufgeben. Meine Geistführer taten ihr Bestes,   um mich vom Gegenteil zu überzeugen. Sie brachten eine wahre Engelsgeduld und   bergeweise Liebe auf, nichts schien sie jemals zu entmutigen. Sie gaben einfach   nicht auf. Schließlich ließ meine Hysterie nach, und ich wurde in Liebe   eingehüllt. Dafür schien aber ein höheres Geistwesen verantwortlich. Meine   Führer wurden angewiesen, mir die Rückkehr ins irdische Leben zu ermöglichen.   Diese baten daraufhin, ihnen doch noch ein wenig Zeit zu lassen, sie würden mich   schon noch umstimmen. Es wurde ihnen aber gesagt, dass das nichts bringen würde,   mein Geist sei an einem Punkt, an dem er sich verhakt hätte und an dem er nicht   loslassen könne. Also wäre es am besten, mir meine Rückkehr zu ermöglichen. Das   würde meinen Geist beruhigen, außerdem ihm den Weg ebnen, damit er - mein Geist   - mehr lernt.&nbsp;

Letztlich haben meine   inständigen Bitten meine Rückkehr ermöglicht. Es war einfach besser gewesen,   mich wieder zurückzulassen. Mein Geist würde sich beruhigen und ich wäre fähig,   weitere Lerninhalte in mich aufzunehmen. Meine Beharrlichkeit war also zunächst   einmal dafür verantwortlich, dass ich meine Familie wiedersah. Bevor ich in   meinen Körper zurückkehrte, verstand ich, dass meine Familie und mein Freunde   gewisse Lektionen zu lernen hätten, die vorher schon festgelegt waren. Und sie   würden sie erst dann lernen können, wenn ich gestorben sei. Es wurden gewisse   Vereinbarungen getroffen, wann, wo und unter welchen Umständen mein Geist erneut   zurückkehren würde. Aber auch, welche Lerninhalte mir noch einmal zugemutet   würden, oder auch, welche ich ganz neu zu lernen hätte. Einige Lerninhalte, die   ich auf der anderen Seite lernte, würde ich auf der Erde wieder vergessen haben.   Es wäre einfach nicht gut, wenn ich bestimmte Dinge auf der Erde wüsste, ich   würde mich allzu sehr darauf fokussieren, insbesondere dann, wenn es zu Ende   ginge. Und das wäre nicht der Sinn der Sache. Das Letzte, an das ich mich   erinnere, ist, dass ich zurück zur Unfallstelle gebracht wurde. Vorher gab man   mir noch zu verstehen, dass, wenn meine Kinder älter wären, ich erneut   zurückkehren würde - diesmal endgültig. Ich stimmte auch sofort zu, aber stopp,   Moment mal! Was heißt denn hier &quot;älter&quot;? Nur ein wenig älter als jetzt? Im   Teenageralter? Oder werde ich erleben, wie sie heiraten und eigene Kinder haben?   Das war ein schwieriger Punkt, den ich direkt nach meinem Unfall überdachte. Ich   lebte also wieder mit meinem Sohn zusammen. Ich musste mein Leben sinnvoll   verbringen, denn ich wusste nicht, wie lange es noch dauerte. Mir wurde erzählt,   dass es ganz unwahrscheinlich war, dass ich überlebt hatte. Ein LKW missachtete   ein Rotlicht und rammte die Fahrerseite meines Kleinwagens. Die Ärzte sagten,   obwohl ich angeschnallt gewesen war, hätte ich nicht überlebt, wenn sich die   Airbags geöffnet nicht hätten. Normalerweise öffnen sie sich nämlich nicht, wenn   man seitlich gerammt wird. Im ersten Jahr nach meinem Unfall versuchte ich, so   gut und so glücklich wie möglich zu leben. Na ja, ich hatte wirklich ziemliche   Schmerzen. Immerhin war mein Schulterblatt zertrümmert, einige Rippen waren   gebrochen und dann hatte ich noch zwei Brüche im Bereich der Hüfte. Die   Schmerzen würden innerhalb der nächsten sechs oder zwölf Monate besser werden,   so sagte man mir. Drei Jahre später waren die Schmerzen unverändert da. Am   schlimmsten war das zweite Jahr. Ich dachte immer an Selbstmord. Ich wollte nur   zurück. Zurück an diesen Ort, der so fröhlich, friedlich und voller Liebe war.   Letztlich waren es nur mein Sohn - und später meine Tochter - die mich   weiterleben ließen. Ich war nur derentwillen hier. Heute, nur drei Jahre nach   meinem Unfall, habe ich akzeptiert, dass ich wieder hier auf der Erde bin. Ich   sehne mich danach, in meine wahre Heimat zurückzukehren. Das ist dort, wo das   Leben endet. Im Moment versuche ich krampfhaft, Frieden und Glück zu finden -   jedenfalls so lange, bis sich meine Zeit ihrem Ende zuneigt.  </b>

&nbsp;    </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/karen_s_nte.htm