{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/deja_vu.htm","mytitle":"Deine D\u00e9j\u00e0-Vu-Erfahrung","mylang":"de"}
          	Deine Déjà-Vu-Erfahrung                              	            		

  		Deine Déjà-Vu-Erfahrung    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Ich war sechs Jahre   alt, und wir fuhren wie immer von Ipswich, wo wir wohnten, zum Militärflughafen   in Bentwater (mein Vater war bei der Luftwaffe). Unterwegs wurden wir in einen   schweren Verkehrsunfall verwickelt. Wir fuhren in eine Kurve hinein, und   plötzlich stand da ein Wagen. Mein Vater machte einen ruckartigen Schlenker, und   wir kamen von der Straße ab und rasten eine steile  Böschung hinunter.   Schließlich landeten wir in einem Fluss. Das Wasser war kalt und floss   massenweise ins Auto rein. Ich hörte Schreie, konnte aber zunächst einmal nichts   sehen, weil etwas Warmes in meine Augen lief. Später wurde mir klar, dass ich   eine Wunde an meiner rechten Kopfseite hatte. Dann war es in meiner Erinnerung   so, dass mir auf einmal ganz heiß wurde. Und plötzlich konnte ich wieder sehen.   Na ja, ich sah den Fluss von oben. Ich stand ziemlich neben mir und lief die   Böschung wieder hinunter. Ich sah den Torso eines Mannes, der irgendwie vor   unserem Auto war. Ich lief in ihn hinein. Ich war gleichzeitig mit anderen   Menschen am Auto. Ich sah hinein und bemerkte eine Hand, die aus dem Wasser   ragte. Ich fasste in das zerbrochene Fenster und zog an der Hand eines   bewußtlosen Jungen. Das war ich selbst. Ein Mann zog den leblosen Körper dann   heraus. Mir war ganz kalt, ich war verwirrt und hatte Angst. Irgendwann wachte   ich im Krankenhaus wieder auf. Das war einige Tage später. 

1975 besuchten wir -   meine Mutter und ich - meine Oma. Als wir an einer Böschung und an einer Brücke   vorbeikamen, hielt meine Mutter an. Wir stiegen aus, und meine Mutter erzählte   mir, dass genau hier die Stelle sei, wo wir damals verunglückt waren. In diesem   Augenblick kam ein Auto um die Kurve, geriet ins Schleudern, und ging genauso   die Böschung abwärts wir ich damals. Ein Auto hielt daraufhin, und wir liefen   alle die Böschung hinunter, um zu helfen. Meine Mutter war nicht dabei. 

Ich war nun ganz dicht am   Wagen. Mir war komisch.

Mir war alles wie ein   Déjà Vu. Ich sah in den Wagen hinein und sah eine Hand, die aus dem Wasser hing.   Ich fasste danach und zog daran. An der Hand hing ein kleiner Junge, der genauso   aussah wie ich. Ich sah   den Wagen im Wasser an. Ein Rambler. Mit genauso einem Rambler war ich damals   verunglückt. 

  Mir war kalt. Ein Mann nahm mir den Jungen aus den Armen und lief den Fluss   entlang. Und dann lief er hoch bis zur Brücke, wo meine Mutter stand. Ich lief   wieder zu meiner Mutter zurück. Sie war ganz überrascht, dass sich ein Unfall   genauso ereignet hatte wie damals. Ich aber erzählte niemanden etwas. Dazu war   ich gar nicht in der Lage. Angst hatte ich außerdem. Eigentlich schert es mich   wenig, ob mir jemand glaubt oder nicht. Habe ich vielleicht selber mein eigenes   Leben - und somit mein Schicksal - gerettet?     </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/deja_vu.htm