{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jean_nte.htm","mytitle":"Jean NTE","mylang":"de"}
          	Jean NTE                              	            		

  		&nbsp;Jean NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Ich war   28, single und lebte mit meiner sechsjährigen Tochter in Texas. Ich war extrem   depressiv, trank sehr viel und hatte das Gefühl, mein Leben hätte keine Richtung   und keinen Sinn mehr.&nbsp; Ich hatte meinen Weg völlig verloren und eine   Erfahrung, die ich mit 3 Jahren gemacht hatte, völlig vergessen. Zu dieser Zeit   kam ein weisser / goldener Lichtball in mein Schlafzimmer, der mit mir   kommunizierte. Telepathisch sagte er mir, dass ich zu Ende meines Lebens etwas   zu tun habe. Ich kann mich nicht daran erinnern, wie er mir sagte, was genau ich   tun solle, aber ich erinnere mich, dem Licht gesagt zu haben: &quot;Das ist jenseits   von mir, ich kann das nie tun&quot;. Das Licht sagte mir &quot;Du wirst hineinwachsen&quot;.   Die Präsenz des Lichtes war lieblich, sanft, warm, liebend, übernatürlich   intelligent und vollkommen gut.

Da war ich   also mit 28, eine Meile vom Weg weit weg, die Lichterfahrung vergessen und mit   meinem grössten Ziel, dünn zu werden und einen Mann zu heiraten, der Geld genug   hatte um alle meine Probleme zu lösen. Eines Tages kam ich erschöpft von der   Arbeit nach Hause und lag aufs Bett. Meine Stimmung war neutral und ich   entspannte mich in einer Mach-dass-die-Welt-weggeht Gedankenumgebung. Ich fiel   sofort in mich selbst hinein - implodierte. Ich fühlte eine Geschwindigkeit, so   wie auf einem Schlitten – ein zischendes Geräusch – und fiel ganz schnell durch   einen Tunnel aus blauem, seidenem Licht. Am Ende des Tunnels war eine hellere   Stelle und in dessen Mitte eine &quot;blaue Tasche&quot;. Die Tasche war organisch und wie   ein Baby enthaltend. Eine Geburtstasche. Ihre Form war ebenso organisch, geformt   wie eine Birne, mit einer Öffnung am oberen Ende. Ich flog zum oberen Teil der   Tasche und als ich dies tat, kamen &quot;Wissen&quot; aus der Tasche herausgesprudelt. Mit   &quot;Wissen&quot; meine ich ein völliges, vierdimensionales Verständnis eines Konzeptes   ohne seine Wort-hülle. Haben Sie jemals etwas hundert Mal gehört und dann   &quot;wussten&quot; sie, was es bedeutet? Es ist sehr schwierig, zu beschreiben was ich   meine, weil es vorsprachlich ist. Wie auch immer, die &quot;Wissen&quot; poppten aus der   Tasche wie Popcorn. Ich versuchte einige zu fangen, so dass ich sie   zurückbringen konnte und ihnen Worte geben konnte, so dass ich mich an sie   erinnern konnte. Aber es waren zuviele, und sie geschahen zu schnell. Ich   &quot;wusste&quot;, dass das, was ich gefunden hatte, das Wissen oder die Weisheit aller   Menschen zu aller Zeit war – Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft. Alle Weisheit   kommt aus diesem Becken kollektiven Wissens und alles was wir lernen geht in   dieses Becken zum Gebrauch von jedermann.

Ich   verliess die blaue Tasche und fand mich sofort hoch über der Erde wieder. Ich   konnte hinunterschauen und die Wölbung der Erde sehen, ihre Farben und die   Konturen ihrer Wasser und Kontinente. Ich war nicht nur über dem Himmel, ich war   auch über der Zeit. Ich konnte die Bewegungen der Menschen mit der Zeit sehen,   und die Ideen, die sich gebildet hatten und von der Zeit gebildet wurden.

In jedem   historischen Zeitabschnitt erlebte ich den totalen &quot;Feel&quot; dieser Periode, mit   ihrer Musik, Architektur, Kleidungsstilen, politischem Denken und Literatur. Es   war wie ein weiter Marsch der Menschen aus verschiedenen Zeiten, mit   verschiedenen Weltanschauungen, die alle zusammenarbeiteten. Wie wenn man den   Deckel einer gigantischen Maschine entfernt und all die Räder und Zahnräder und   Hebel beobachtet, wie sie zusammenarbeiten. Auf der Oberfläche sehen wir nichts   davon, aber wenn wir den Deckel abnehmen können wir es sehen. Meine Vision hat   den Deckel entfernt. Ich &quot;wusste&quot; dass wir alle miteinander verbunden sind – wie   Begsteiger mit Kabeln um ihre Mitte herum. Wenn einer von uns fällt, ziehen wir   die anderen runter. Wenn wir hinaufklettern, helfen wir anderen hinauf. Wir sind   da alle zusammen drin. Ich &quot;wusste&quot; dass das, was wir als leeren Raum zwischen   uns empfinden, nicht leer ist. Wir sind wie Murmeln in einem Glaspapier. Man   sieht nicht das Glas, man sieht die Murmeln, aber das Glas hält die Murmeln   zusammen. Wir sind zusammengehalten von einer unsichtbaren Substanz, die um uns   und zwischen uns ist. Es ist für uns unsichtbar, aber es ist real. Ich sah, dass   das Leben auf diesem Planeten nicht zufällig war, dass es einen Riesenplan gibt.   Der Plan ist in einer Grössenordnung, die für uns unverständlich ist. Unser   Verstand ist zu klein um ihn zu erfassen. Mir wurde ein Ball gezeigt, der   verworren war und alle Oberflächen enthielt. Jahre nach meinem Erlebnis suchte   ich noch nach jemandem, der mir das erklären konnte. Ich nahm ein Streifen   Papier und klebte ihn zusammen und fragte &quot;Was ist das?&quot;. Endlich, Jahre später,   traf ich einen Physiker der mir erzählte, dass es ein Moebiusstreifen war. Ich   sagte ihm, dass ich einen soliden Ball gesehen hatte, der wie dieser   Moebiusstreifen war. Der Physiker sagte, das wäre ein Moebiussolider Körper.   Pure Mathematik hat bewiesen, dass Moebiussolide Körper existieren, sagte er,   aber unsere dreidimensionalen Gehirne könnten sich keinen vorstellen. Ich sagte   ihm, dass ich einen gesehen hatte. Er hat nur seinen Kopf geschüttelt. Während   meiner Erfahrung wurde mir gelehrt, dass immer &quot;jetzt&quot; und &quot;hier&quot; ist. Ich   glaube, dass es mehr zu lernen gibt über diese mittlere Erfahrung, wenn die Zeit   reif ist.&nbsp;

Ich   bewegte mich von diesem Aussichtspunkt zurück in dieses wunderbare blaue Licht.   Ich kam von rechts vorne ins Bild, und leicht zum Zentrum hin angewinkelt. Vor   mir war eine Gruppe von &quot;Essenzen&quot; von Menschen. Wenn man ein Blumenfeld zu   einem einzigen Tropfen Parfüm destillieren würde, wäre das die Essenz von   Blumen. Diese Essenzen von Menschen waren wie Wassertropfen in einem Wassereimer   – sie waren individuell, aber kollektiv. Sie waren zusammen gruppiert in einer   Dreiecksform, so wie Kegel zusammen aufgestellt werden – mit der Spitze des   Dreiecks mir gegenüber. Eine Essenz stand leicht vor den Anderen. Ich hatte das   Gefühl, diese sprach für die Anderen, war aber keine Autorität über sie. Als ich   näher kam, wurde mir unmittelbar daraufhin bewusst, dass diese Gruppe mich   besser kannte als ich mich jemals selbst kennen würde, mich total akzeptierte   und mich total liebte. Die Liebe die aus ihnen herauskam, wusch in Wellen über   mich und war so rein und stark, dass ich es nicht aushalten konnte. Ich war eine   von ihnen und war es schon immer gewesen. Sie wussten es und ich wusste es. Die   eine leicht zuvorderst kommunizierte mit meinem Herzen und Verstand und sagte   mir, ich könne nicht bleiben, ich müsse zurückgehen. Die Präsenz fühlte sich   männlich an, auch wenn ich sie nicht als irgendeine bekannte spirituelle Kraft   erkennen konnte. Ich bat ihn, mich nicht zurückzuschicken. Er sagte mir ganz   entschieden dass es etwas gäbe, was ich tun müsse, dass sie aber da sein werden   für mich und dass ich zu ihnen zurückkommen konnte, wenn ich meine Arbeit   beendet hatte. Ich poppte sofort wieder hinaus und stieg aus dem Bett, mit einer   tiefen Wut darüber, dass ich wieder da war. Während Wochen war ich wütend   darüber, dass ich zurückkommen musste, aber dann stellte ich mich darauf ein,   was auch immer ich tun musste zu tun. Diese Erfahrung hat mein Leben verändert   und ich habe als ein Ergebnis davon viele Veränderungen in meinem Leben   vorgenommen, die es wert waren. Ich habe ein paar schlechte Angewohnheiten   losgelassen und mit einer hingebungsvollen spirituellen Suche begonnen, welche   mich an alle mögliche reiche und interessante Plätze brachte. Ich hatte Visionen   seit 1973, die mir sagten, was geschehen würde zwischen 1990 und 1999. Wenn ich   Ihnen mit Ihrer Forschung helfen kann, lassen sie es mich wissen, ich helfe   Ihnen gerne.     </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jean_nte.htm