{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/patti_nte.htm","mytitle":"Patti NTE 10017","mylang":"de"}
          	Patti NTE 10017                              	            		

  		&nbsp;Patti NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Mein   zweites Kind wurde im November 1952 geboren im Florence Nightingale Maternity   Center im Baylor Hospital in Dallas, Texas. Ich glaube&nbsp; dass Wunder durch ein   Werken eines höheren universellen Gesetzes geschehen, manchmal durch andere   Wesen von anderen Dimensionen, welche manche Engel nennen, und die nie in   direkter Opposition zu Gottes Gesetzen sind sondern eine Umsetzung sind eines   höheren Gebrauchs des Gesetzes von welchem wir keine Kenntnis haben auf&nbsp; dieser   Ebene. Unabhängig davon, welchen Kanal für ein Wunder oder eine Heilung benutzt   wird, gehört der Dank immer Gott, der Quelle unseres Lebens.

Ich   hörte die Ärztin sagen, sie hätte mich verloren, als ich all mein Blut verlor   und sie es nicht anhalten konnte. Sie bemerkte &quot;wenn irgendjemand weiss wie man   betet, macht es lieber schnell&quot;. Ich begann in meinen Gedanken das Vaterunser zu   beten. Bevor ich fertig war, fand ich mich ausserhalb meines Körpers wieder, da   stehend und schauend was im Raum geschah. Sie hatten die Trage gegen die Wand   gelehnt und es stand nur eine Krankenschwester bei mir. Insofern es um die   Ärztin ging, hatte ich all mein Blut verloren, meine Vitalzeichen waren weg und   ich wurde für tot erklärt. Sie versuchte nicht einmal mit mir zu arbeiten und es   stand nur eine Krankenschwester bei mir. Sie ging hinaus zu meiner Grossmutter,&nbsp;   meiner Tante und meinem Mann und fragte sie, was sie mit meinem Körper machen   wollten, weil ich weg war und sie nichts dagegen unternehmen konnte.
  
  Gleich nachdem ich meinen Körper verliess, kam eine Welle sehr weissen Lichts   runter ins Zimmer und eine wunderschöne Frau mit langem schwarzem Haar in einer   weissen Robe, die aus Gold gehauen war kam runter durchs Licht. Sie streckte   ihre Hand aus und gab mir die Wahl, entweder mit ihr ins Licht zu gehen oder in   meinem Körper auf der Erde zu bleiben. Zuerst wolltre ich mit ihr ins Licht   gehen, die Erfahrung war so wunderschön und voller Frieden, ich war auch total   schmerzlos als das Licht mich umfing. 
  
  Die nächste Erinnerung, die ich habe, war wieder ausserhalb des Lichts im   Entbindungszimmer zu stehen während ich sagte&quot;Ich bin entschlossen zu leben&quot;,   was, wie ich vorraussetze eine Entscheidung war, zur Erde zurückzukommen, weil   meine Mission nicht vollendet war. Ich habe keine wirkliche Erinnerung der Zeit   von der Zeit zwischen dem Ins Licht gehen wollen und der anderen Entscheidung,   in meinen Körper zurückzukehren wegen der Kinder.
  
  Nachdem ich die Worte gesprochen hatte &quot;Ich entscheide mich zu leben&quot;, was   soviel heisst wie zurückzukommen und mein Leben in diesem Körper zu leben, war   eine Explosion von Licht im Zimmer und ich sprach sie auch simultan von meinem   Körper an. Das löste Erschütterung zwischen den Ärzten dort aus und sie stürzten   an meine Seite und begannen, meine Gliedmassen und mein Herz zu schlagen, um den   Kreislauf zurückzubringen und mein Herz zum Sclagen zu bringen und meine Atmung   zu aktivieren. Das war 1952 und ich gehe davon aus, dass sie damals viel des   Equipments hatten, welches sie jetzt haben, um Leben zu unterstützen, jedenfalls   benutzten sie keins bei mir. Ich hatte Quetschmarken an meinem Körper von ihren   Versuchen, meinen Kreislauf wiederzubeleben. Vier Stunden später wachte ich in   meinem Zimmer wieder auf mit fünf Ärzten, die mich ansahen. Mein Doktor sagte:   &quot;Sie haben uns wirklich einen Schrecken eingejagt&quot;.&nbsp; 
  
  Gott war noch nicht fertig damit, mein Leben zu benutzen und deswegen bin ich   heute am Leben. Ich bin hier weil Gott, Christus und seine heiligen Engel auf   mich geachtet haben, mich beschützt und behalten haben. Dafür bin ich wirklich   dankbar.
  
      </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/patti_nte.htm