{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/rena_ntk.htm","mytitle":"Rena NTK","mylang":"de"}
          	Rena NTK                              	            		

  		&nbsp;Rena NTK    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  		Ich möchte Euch eine sehr, sehr, sehr spezielle wahre Geschichte   		erzählen. Als ich 16 Jahre alt war (Ich bin jetzt 28) war ich mit einem   		sehr speziellen jungen Mann zusammen. Er hiess Edwin und er war   		ebenfalls 16. Wir waren einander sehr nah und sehr stark ein Teil vom   		Herzen und der Seele des Anderen. Ich weiss, mit 16 sagt einem jeder,   		dass man noch nicht weiss, was Liebe ist oder worum es geht aber   		irgendwie wussten wir es. Wir fühlten uns wie Seelenverwandte. Ich kann   		es nicht erklären, wir wussten einfach irgendwie, dass wir speziell   		waren. An einem Donnerstagabend, dem 2. Juli 1987 holte er mich von der   		Arbeit ab und fuhr mich nach Hause. Während ich so im Wagen sass, hatte   		ich diese überwältigende Angst dass ich ihn verlieren werde, und so   		wollte ich nicht aussteigen. Ich umarmte und küsste ihn und sagte ihm   		dass ich fühlte, ihn irgendwie zu verlieren. Er umarmte mich und sah mir   		in die Augen und sagte mir &quot;Baby, du weisst dass du mich nie verlieren   		wirst.&quot; Ich habe ihn gebeten, mich anzurufen wenn er nach Hause kommen   		würde, so dass ich wissen würde dass er sicher sei und das tat er auch.   		Am nächsten Freitag, am 3. Juli 1987 blieb ich bei ihm übers Wochenende.   		Meine Eltern waren in Atlanta und suchten dort ein Zuhause für uns, wir   		zogen Ende Sommer dorthin um.

Er   		holte mich an diesem Abend von der Arbeit ab und wir fuhren zu einer   		Party. An der Party brach ein Streit aus und er wurde vermeintlich aus   		Versehen niedergestochen. Er rannte zum Telefon, um Hilfe zu rufen und   		kollabierte dabei. Ich war genau neben ihm und war total hysterisch.

  		Schlussendlich kam eine Ambulanz und ich folgte ihr mit einem Wagen mit   		einer Freundin und ich begann zu beten; nicht mit meinem Kopf, sondern   		mit meinem HERZEN, MEINER SEELE, MEINEM GANZEN SEIN. Ich betete nicht   		nur zu Gott, sondern auch zu meinem Freund – Ich wollte, dass seine   		Seele mich hörte. Ich wollte nicht, dass er mich verlässt. Als wir zum   		Spital kamen wurden wir in ein Familienzimmer geschickt. Ich sah die Tür   		an. Meine Freundin Michelle sass neben mir, ich war nach vorne gebeugt   		und betete stärker als ich je zuvor gebetet hatte. Michelle versuchte   		mir immer wieder zu sagen, dass er in Ordnung sein würde. Während ich   		mit meinem ganzen Wesen betete, kam ein Gefühl über mich. Er war es. Mir   		fliessen die Tränen das Gesicht hinunter während ich dies schreibe. Er   		kam zu mir und sagte &quot;Ich liebe Dich. Ich kann jetzt nicht mir dir   		zusammen sein aber eines Tages werden wir zusammen sein&quot; Er sagte &quot;Du   		wirst es schaffen.&quot; Ich weinte und bat ihn, nicht zu gehen und er sagte   		&quot;Denk immer daran dass ich dich liebe und hab Vertrauen. Auf   		Wiedersehen.&quot; Ich schrie und Michelle sagte &quot;Er wird es schaffen.&quot; Ich   		sagte &quot;Nein, Michelle, er ist gegangen&quot;. In diesem Moment kam Pater   		O&#39;Brian in den Raum und sagte &quot;Er ist mit dem Herrn&quot;, und ich fiel auf   		meine Knie. 

  		Danach kam er in meinen Träumen zu mir. Sie waren so echt; ich weiss,   		dass sie echt waren. Ich denke das war Gottes Weg, mir zu helfen damit   		klarzukommen; indem wir uns besuchen durften in meinen Träumen.   		Schlussendlich hörten die Träume auf und auch heute noch, manchmal,   		bevor ich ins Bett gehe, wünschte ich er würde zurückkommen um mich zu   		besuchen. Ich vermisse ihn immer noch und frage mich wie mein Leben mit   		ihm wohl gewesen wäre. Aber ich halte mich fest an den Worten die er zu   		mir sagte, so dass ich weiss dass wir eines Tages zusammensein werden,   		und ich mit meinem Leben weitermache und jetzt verheiratet bin und eine   		wunderbare kleine Tochter habe. Aber das Erlebnis das ich mit ihm hatte   		ist eines, das ich niemals, niemals vergessen werde. Ich glaube, dass   		Seelen einander erreichen können. Ich weiss nicht wer Sie sind, und ich   		weiss, dies war kein Nahtoderlebnis, aber für mich war es eine sehr   		spezielle spirituelle Erfahrung – eine, die ich für den Rest meines   		Lebens schätzen werde. Danke fürs Zuhören.     </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/rena_ntk.htm