{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/d_nte.htm","mytitle":"D NTE 81","mylang":"de"}
          	D NTE 81                              	            		

  		 D Nahtoderlebnis    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Im März 1978 lag ich   auf einem Bett. Das war komisch, weil 2 Sekunden vorher – schien es als ob ich   in einer Blutlache läge mit massiven Verletzungen an meinem physikalischen   Körper. Ich stand vom Bett auf und starrte auf meine linke Hand. Sie war nun   wieder an meinem Handgelenk angemacht. Ein paar Sekunden vorher fehlte die Hand   in den Trümmern meines kaputten Autos. Als ich damit kämpfte, mich zu erinnern   was geschehen war – schien es als dass alles am verschwinden wäre. Ich hatte ein   Verständnis von den Ereignissen, die gerade geschehen waren – aber die Details   verliessen mein Bewusstsein. Ich kämpfte damit, die Erinnerung zu behalten, als   sie von meiner Sicht verschwand. Ich war nur mit einer Erinnerung, in einer   Blutlache zu liegen, mit meiner linken Hand vom Rest meines Körpers getrennt und   mit dem unteren Teil meines Körpers darin, was einmal mein Auto war,   zurückgeblieben. 
  
  Ich stand unter Schock. Wie konnte ich durch Raum und Zeit reisen in ein paar   Sekunden. Es war 10 Uhr Abends gewesen, als ich in das Auto rammte. Es war jetzt   10 Uhr Morgens, als ich in meinem Bett hochsass und mein linkes Handgelenk   betrachtete und meine beiden Beine. Ich wollte wissen, von wem und wie das    repariert worden war. Es war kein Traum, aber jetzt lag ich im Bett wie wenn ich   geschlafen hätte. Mein Gehirn war verbunden mit den 10 Uhr Abends und den 10 Uhr   Morgens wie wenn in den 12 Stunden dazwischen nichts geschehen wäre. Ich wusste   es anders.
  
  Ich stand auf und rannte ins Wohnzimmer des Hauses. Ich fragte meine Mutter was   gerade mit mir geschehen wäre. Sie war genauso verwirrt über meine Aussagen wie   ich es über die fehlende Zeit war. Sie bestand darauf, dass ich einen Traum   gehabt hätte. Ich sagte ihr ich kannte den Unterschied zwischen auf meine Hand   schauen während eines Traumes und auf meine Hand zu schauen während ich wach   war.  

  Ich sagte,    &quot;Wenn ich meine Hand jetzt betrachte –habe ich eine Erinnerung von vor ein paar   Sekunden als sie nichts weiter als ein blutender Stummel war. Es war zu real und   das Bild in meinem Kopf ist zu real und lebhaft um ein Traum zu sein. Es war   real. Mein ganzer Körper war in zwei Hälften gespalten. Meine Beine waren weg.   Ich versuchte verzweifelt, meine Innereien drinnen zu behalten mit meinem   Armstummel während ich nach meinen Beinen griff mit meiner rechten, guten Hand.   Die rechte Hand war immer noch dran. Es war real. Wie konnte irgendjemand jemals   so etwas reparieren? Wie habt ihr mich alle gefunden? Ich war 5 Meilen   ausserhalb der Stadt in der Mitte von Nirgendwo. Wie hat mich eine Ambulanz   gefunden? Ich sass in der Mitte eines Baumwollfeldes. Ich kann nicht verstehen,   wie sie mich gefunden haben und geflickt haben wie wenn nichts geschehen wäre.&quot;  
  
  Meine Mutter insistierte weiterhin, dass nichts geschehen war. Ich erinnerte   mich dann, mein Auto gesehen zu haben. Ich hatte den Wagen erst ein paar Monate.   Er war mein Stolz und meine Freude. Ich rannte zu der Vordertür und fand ihn auf   der Strasse, glänzend, wie wenn er gerade aus der Ausstellungsbühne gerollt   gekommen wäre. (Er war 3 Jahre alt.) Meine Mutter bemerkte wie sauber er aussah.   Er schien nicht. Er glänzte, als ob man Sternenstaub mit dem Wachs vermischt   hätte. Ich rannte zum Wagen und suchte ihn ganz nach Zeichen ab dafür, dass ich   in einem Baumwollfeld gesessen hatte, nachdem ich mit 125 Meilen pro Stunde   einen Unfall hatte. Da war kein Kratzer, Dreck- oder Schmutzfleck auf dem Auto.   Ich öffnete die Motorhaube und sogar der Motor glänzte. Da war nirgends ein   Flecken Öl oder Fett. Ich sagte meiner Mutter &quot;DAS IST NICHT MEIN WAGEN! Ich   kenne meinen Wagen und das ist nicht der, den ich gestern gefahren bin.&quot; 
  
  Ich sprach eine Stunde mit meiner Mutter. Ich kam schlussendlich zum Schluss,   dass ich in einen grossen Unfall verwickelt gewesen war. Ich dachte der Monat   wäre Oktober. Sie sagte mir es wäre März. Ich schloss daraus, dass ich im   Oktober in einen grossen Unfall verwickelt gewesen war und im Koma gelegen habe   während sie meinen Körper und mein Auto in Ordnung brachten. Sie wollten die   schlechten Gefühle der Verletzungen nicht mitansehen und entschieden sich, so zu   tun wie wenn nichts geschehen wäre. Vorwärts zu gehen und weiterzukommen und   nicht mehr das Schlechte der Vergangenheit zu sehen. Das war das Einzige, was   mein Verstand als Sinn erkennen konnte. 
  
  Ich versuchte und versuchte mit Freunden und Familie über mein sogenanntes Koma   zu reden. Alle leugneten, dass ich in einen Unfall verwickelt oder im Koma   gewesen wäre. Sie wussten, was sie wussten und ich wusste, was ich wusste. Sie   versteckten etwas. Ich hatte immer den Eindruck es würde etwas verdeckt. Es   stellte sich heraus, dass ein Freund von mir Selbstmord begangen hatte genau auf    der Strasse von der ich sagte, einen Unfall gehabt zu haben. Ich konnte mich an   keinen Freund erinnern. Sie erwähnten seinen Namen und dieser löste in mir nur   Leere aus. Ich fragte und sie wichen aus. Sie wollten etwas vergessen und   wollten mich die Fragen aufgeben lassen. Jeder war froh, dass ich mich an die   letzten 5 Monate nicht erinnern konnte. Dies goss nur Öl ins Feuer meiner   Vermutung, dass sie nicht ehrlich zu mir waren.  

  Ich nahm ein Familienmitglied und verschiedene Freunde mit raus auf die Strasse.   Da war ein Abdruck eines Grills im Strassengraben. Da war massive Zerstörung des   Baumwollfeldes aber kein Metall des Unfalls. Jemand sagte mir, ich würde durch   viele Unannehmlichkeiten gehen, nur um einen Schwindel an den Haaren   herbeizuziehen.
  
  Ein paar Erinnerungen mehr kamen mir in den Sinn in den Wochen darauf. Ich hatte   das Auto umgestürzt und als es zum Halten kam...Wurde ich stark von der   Windschutzscheibe und fliegendem Glas geschnitten. Ich schrie nach &quot;Gott&quot; damit   er mir helfe. Dann stand ich ausserhalb meines Wagens. Ich fühlte mich nackt   weil ich keine Kleider mehr anhatte. Mein erster Gedanke war dass ich aus dem   Wagen geworfen worden wäre und ich hatte mir die blutige Szene im Wagen   vorgestellt. Dann dachte ich wie ich wohl nach Hause kommen würde und wie ich   wohl erklären würde dass ich nackt war? Ich schaute meinen Wagen an und er hatte   einen Totalschaden. Da kam Dampf aus dem vorderen Teil des Wagens. Ich konnte   nicht sagen, ob es die Motorhaube war, wegen des Zustandes des Eisens. Es war so   zerstückelt und kaputt dass es nicht einmal wie ein Auto aussah. Es sah aus wie   ein kleiner Ball. Ich sah einen Reifen vom Himmel geflogen kommen und den Boden   aufstossen und wegrollen. Dann schlug mich der Gedanke dass mein toter Körper in   dem Wagen war. Etwas sagte mir, hinzugehen und nachzuschauen doch ich lehnte ab.   Ich hatte bereits gesehen wie das aussah und wollte es nicht wieder sehen. Das   war, als ich realisierte, dass ich gestorben war; ich war nicht mehr länger in   meinem physischen Körper. Genau dann hörte ich einen Lärm. Es klang wie wilde   Tiere, die knurrten und lachten. Sie klangen wie lachende Hyänen. Ich konnte sie   in der Ferne sehen, wie sie auf mich zurannten. Ich schrie aus nach &quot;Gott&quot; für   Hilfe und ich begann nach oben, Richtung Himmel zu schweben. 
  
  Es war in diesem Augenblick als ich mich daran erinnerte, dass ich ein Ziel   hatte. Ich hielt Ausschau nach einem Freund der auf der anderen Seite der   Todestür festgehalten wurde. Er hatte es nicht geschafft bis zu &quot;Gott.&quot; Ich war   da um ihn zu holen und ihn zu &quot;Gott&quot; zu bringen und um Vergebung für ihn zu   bitten. Ich sagte dieser Kraft, die mich hochzog, mich loszulassen und zu diesen   dreckigen Kreaturen zu lassen. Ich würde jeden einzelnen von ihnen in den   Hintern treten um zu meinem Freund zu kommen. Ich musste meinen Freund holen   bevor ich zu &quot;Gott&quot; gehen konnte und an die Himmelstür klopfen konnte. Etwas   sagte mir, loszulassen und aufzuhören, zu kämpfen. Ich sagte &quot;Ich gehe   nirgendwohin ohne meinen Freund&quot; Eine Stimme sagte &quot;Dein Freund ist mit dir   während du redest. Dreh dich um und sieh für dich selbst.&quot; Ich drehte mich und   ich sah, dass ich meinen Freund auf meinem Rücken trug. Ich stiess einen   Siegesschrei aus und zoomte aufwärts.
  
  Ich reiste in einem 45 Grad Winkel bis ich ein Licht erreichte. Es war wie eine   Lasershow die ich hören, fühlen, sehen, berühren, riechen und schmecken konnte.   Es war wunderbar. Als ich eine Ebene erreicht hatte ... zoomte ich vorwärts und   verschmolz mit einem Licht. 
  
  Das ist alles, woran ich mich von 1978 erinnern kann. Ich erzählte allen, denen   ich es erzählen konnte, dass ich einen Raketenflug in den Himmel gemacht hatte.   Die Leute fragten mich, wer mein Freund war und ich sagte ich wüsste es nicht.   Ich sprach von ihm nur als von meinem Freund. Als ich mich umwandte um hinter   mich zu sehen – war alles was ich sehen konnte sein Rücken. Sein Rücken war an   meinem Rücken. Ich konnte sein Gesicht nicht sehen und hörte nur seine Stimme.   Ich hatte keine Ahnung wer er war. 
  
  Während Monaten sprach ich von diesem Erlebnis. Die Leute sagten, was auch immer   es sei – es hätte meine Persönlichkeit verändert. Sie sagten, ich sei ein   anderer Mensch in demselben Körper. Sie erzählten mir immer noch nicht von   diesem Freund von mir, der gestorben war. Ich hatte keine Ahnung warum er sich   das Leben genommen hatte. Er war ein völliges Mysterium für mich. Niemand hatte   mir geglaubt als ich ihnen erzählte ich sei in einen Unfall verwickelt gewesen,   gestorben sei und wieder zum Leben erwacht sei, BIS...  

  1988. Ich war in einen leichten Unfall verwickelt, der mich in einer Ambulanz   ins Spital sandte. Ich wachte wieder mit 12 Stunden die von meinem Leben fehlten   auf. Ich hatte keine Ahnung wie ich dahin gekommen war, oder warum ich in dem   Spital war. Der Arzt kam rein und sagte mir ich sei auf eine alte Wunde   gefallen. Er wollte über diese alte Wunde sprechen. Er sagte mir, er hätte   Beweise für die erwähnenswerteste Operation gefunden, die er jemals gesehen   hatte. Er sagte mir, es sähe aus als ob ich im Innern verwundet worden sei und   dann irgendwie zusammengeflickt worden sei. Er sagte, die operativen Wunden   trotzten allem, was er jemals bezeugt hatte. Ich fragte ihn, ob es so aussah,   wie ein Schaden, den man sich durch Fahren mit 125 MpH hätte zuziehen können –   Er sagte mir das wäre genau das, was er anzuschauen schien. Ich sagte ihm, ich   wusste immer, dass es geschehen war, aber die Leute versuchten mich davon zu   überzeugen dass es nicht geschehen war. Der Arzt wollte dass ich ihm den Arzt   finde, der diese Wunde operiert hatte. Ich sagte ihm, das würde nichts helfen.   Ich hatte bereits jedes Krankenhaus in meinem alten Heimatort angerufen um   Informationen zu erhalten und niemand hatte welche. Es war als wäre es nie   geschehen. Ich sagte dem Arzt, er sei die erste Person in meinem Leben die mir   jemals geglaubt habe. Er sagte mir, ihm zu erlauben, meine Akten der Welt zu   zeigen und jeder in der Welt würde mir glauben. 
  
  Ich sagte ihm ich würde darüber beten und sehen, was meine Träume sagten   darüber, was ich tun sollte. Ich kam zurück und erzählte ihm, dass ich meine   Akten bis 1999 nicht zeigen konnte. Ich musste zuerst warten, bis ein   Versprechen wahr wurde. Der Arzt war enttäuscht, aber ich erklärte ihm, ich   müsse meinem Herzen folgen und meinen Visionen und Träumen treu bleiben. 
  
  Vor ein paar Monaten: Ich erinnere mich an beide 12 Stunden Perioden in 1978 und   1988. Ich hatte auch während der 1988er Unfalls eine NTE. Der Notfallsanitäter,   der mich später reanimierte, sagte mir, dass ich ohne Lebenszeichen gewesen war   für 26 Minuten. Er sagte mir, der einzige Grund warum er mir die Sauerstoffmaske   anzog war, weil ich zu ihm redete während ich ausserhalb meines Körpers war. Ich   kann mich 1988 am nächsten Tag erinnern, als er mich danach fragt. Ich kann mich   jetzt erinnern. Ich war draussen und versuchte, wieder reinzukommen.
  
  Ich glaube jetzt auch an Reinkarnation. Das Versprechen das man mir gemacht hat   war, dass mein Freund ins Leben zurückgehen konnte. Er wurde in einem neuen   Körper wiedergeboren. Ich wartete 21 Jahre damit er gross werden konnte. Ich   soll meine Hand wieder zu Freundschaft ausstrecken. Unsere Verbindung kann nicht   mit Leben, Tod, Zeit, Raum oder Materie gebrochen werden. Es war eine Verbindung   mit unseren Herzen.  

  Es gibt noch so viel zu erzählen über meine Geschichte und ich arbeite daran,   all die Details aufzuschreiben. Man  hat mir gesagt ich solle dies tun   während meiner ausserkörperlichen Reise zum Licht während meiner beiden NTEs.   

  Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte Medikamente oder Substanzen, die die   Erfahrung beeinträchtigen hätten können?   Nein  

Was machte die Erfahrung so hart zum Kommunizieren?     Die Kommunikation hinter dem Lichtschleier war ohne   englische Worte. Es war eine andere Sprache, die schwierig zu erklären ist.   Manchmal war es jenseits von Worten.

Hast Du eine Trennung von Bewusstsein und Körper   erfahren?    Ja 

  Hörtest du ungewöhnliche Töne oder Geräusche?    Ja,   Töne der Harmonie so wie keine Musik oder Erfahrung zuvor   

Bist Du durch einen Tunnel gegangen?   Ja    Ich wurde eins mit dem Licht

Sahst Du ein Licht?  Ja Wie   ein Laser   

Hast du andere Wesen getroffen oder gesehen?        Ja. Zwei himmlische Wesen während der 1978 NTE. Eine Frau und ein Mann. Da waren   so wie alte Freunde die ich erkannte, ausserhalb meines Körpers. Ich dachte   dabei an viele gemeinsame Reisen und Abenteuer in einem spirituellen Sinn.

Hast Du eine Rückführung oder Schau vergangener   Tatsachen erlebt?    Ja    Ich fragte nach Popcorn während diesen Ereignisses. Du lernst, wie deine   Aktionen durch die Leben anderer Menschen übergreifen. Du sendest Wellen von Wut   und Hass und fühlst die Antwort, wie sie durch jeden greift, den sie berührt  

Hast du irgendetwas beobachtet oder gehört, was später   verifiziert werden kann?      Ja    Während ich ausserhalb meines Körpers war 1988 ... sprach ich mit einem   Sanitäter, der an meine Unfallstelle angekommen war. Sie hatten es aufgegeben,   mich wiederbeleben zu wollen. Als ich von meiner Reise ins Licht zurückkam –   Schrie ich ihn an, er solle zurück an die Arbeit gehen, weil seine Arbeit noch   nicht getan war (Er war weggegangen um eine Rauchpause zu machen während er auf   die Polizei wartete)   

Hattest du eine veränderte Wahrnehmung von Raum und   Zeit?    JaIn   der 1988 NTE – war ein Vorhang, der vorgab, Wasser zu sein. Als ich   hindurchging-- Ging ich durch eine Dimension die einen anderen Vibrationslevel   hatte. Das Verstehen und die Intelligenz war von einer anderen Form.   

Bist du dir zukünftiger Ereignisse bewusst geworden?     Ja     Persönliche Ereignisse über meine Zukunft. Ich habe   die Erinnerung an weltliche Ereignisse nicht wieder erlangt. Ich glaube, dass   man mir Informationen gegeben hat.   

Hast du deine Einstellung oder deinen Glauben geändert   nach den Ereignissen?       Ja    Nach der 1988 NTE – war ich sehr glücklich. Ich war deprimiert gewesen und hatte   an Schuldgefühlen gelitten, weil ich nicht mein volles Potential auslebte. Ich   umarmte das Leben danach mit einem neuen Sinn für Hoffnung.   

Hast Du diese Erfahrung Anderen mitgeteilt?      Ja  1988 gab es mehrere Zeugen. Sie sagten mir alle, sie seien durch die Ereignisse   berührt worden (Sie sahen meinen Körper ohne Leben und dann zurückkehren.) Sie   wollten alle, dass ich über meine Erfahrung schreibe. Ich versprach es ihnen,   weil die &quot;Leute&quot; in meinem &quot;Traum&quot; (NTE) es wollten.   

Welche Emotionen hattest du nach deinem Erlebnis?     Freude, Harmonie, Lachen und Frieden.   

Was war der beste, was der schlechteste Teil deiner   Erfahrung?   Die Lektionen, die ich mit   Anderen teilen konnte waren das Beste. Die Zweifel und das Misstrauen Anderer   war das Schlimmste.   

Gibt es noch irgendetwas, was du deiner Erfahrung   hinzufügen möchtest?   Es gibt da noch so   vieles, dass ich daran arbeite, alles aufzuschreiben. Es ist massiv, und es ist,   wie wenn man einen Elefanten durch die Eingangstür eines Hauses bringen wollte.   Es ist hart, weil es einfach nicht passt (Spirituelles Wissen in körperlicher   Sprache.) 

     </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/d_nte.htm