{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/pul_nte.htm","mytitle":"Pul NTE 78","mylang":"de"}
          	Pul NTE 78                              	            		

  		Pul NTE    

  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

 An einem   Freitag abend so gegen 22 Uhr kämmte ich mein Haar und ließ dabei meine Bürste   fallen. Als ich mich bückte, um sie aufzuheben, kam ich nicht dran. Das war der   Anfang. Ich bekam eine solche Panik, und zwar so eine, die man hat, wenn   irgendetwas entsetzlich falsch läuft. Ich spürte auch den völligen Frieden, der   sich über Dich legt und Du schaust zu Deiner Frau und sagst ihr, dass Du ins   Krankenhaus musst. Das Gefühl anderer Wesenheiten im Raum und Du kannst zum Auto   gehen und Du fühlst, dass Du an beiden Seiten gestützt wirst und dass das alles   aber ok ist. Dann auf dem Weg zum Krankenhaus weißt Du an einem ganz bestimmten   Punkt, dass Du jetzt sterben wirst und dass Du nur einige Minuten hast, um Dich   von Deiner Frau und Deinem Sohn zu verabschieden, ohne dass Du sie wissen lässt,   dass Du bereits weißt, dass Du nicht mehr nach Hause kommen wirst.    

Ich könnte   jetzt weiter und weiter erzählen bis hin zu der Gegenwart von Jesus Christus und   zu einem Blick dahin, was die nahe Zukunft bringt und dass ich wusste warum die   vergangenen Jahre uns genau dahin geführt haben, wo wir jetzt stehen…und wie es   eskalieren wird bis wir nicht einen der fünf Wege gehen werden. Bis jetzt haben   wir den Weg des großen Leidens gewählt.     

So war es   eine wundervolle Erfahrung, aber auch eine leidvolle zu sehen, was noch auf uns   zukommt. Die jetzige Situation! Milosovic wird Selbstmord begehen und   Bodentruppen werden etwas starten, was bis dahin seine Auswirkungen haben wird   usw…man muß wissen, dass jeder, der eine NTE hat, etwas mit   zurückbringt…unglücklicherweise bekam ich einen unvergesslichen Ausblick auf die   kommenden Jahre…ich sah ferner auch, was sein könnte und das war außerhalb   meines Fassungsvermögens.    

Gibt es   in diesem Zusammenhang nennenswerte Medikamente oder Substanzen, die die   Erfahrung beeinträchtigen hätten können?    Nein     

War die   Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?    Ja     Wir wissen   nicht, was wir nicht wissen…wie soll ich es erklären, dass man die   Vergangenheit, die Gegenwart und die Zukunft gleichzeitig erlebt und viele   andere Dinge.    

Gab es   während der Erfahrung eine lebensbedrohliche Situation?  Ja. Ich hatte   einen Schlaganfall und ich war am sterben. Ich wusste, dass ich sterben würde,   aber ich war nicht allein, auch schon vor dem Schlaganfall nicht….der Punkt ist,   Du bist nicht allein, auch nicht kurz davor.    

Wie bewußt   hast Du die Erfahrung erlebt und wie aufmerksam warst Du?      Sehr   fokussiert und in der Lage viele Informationen gleichzeitig aufzunehmen.    Ich fühlte   intensive Freude und Leid und Liebe und unser unvollständiges Wissen, was dieses   Wort beinhaltet.     

War die   Erfahrung einem Traum ähnlich?    Nein.    

Hast Du   eine Trennung von Bewusstsein und Körper erfahren?  Unsicher.   Du bist nicht sonderlich darum besorgt, aus was Du bist, nur Energie. Ich kann   das wirklich nicht beantworten.    

Welche   Emotionen hattest Du während dieser Erfahrung?    Wie ich bereits sagte, tiefgründige Freude während ich im Licht war, aber auch   tiefes Leid, als ich die Traurigkeit von Christus spürte, als wir uns zusammen   die Ereignisse unserer Zeit betrachteten. Es ist schwer zu erklären.    

Hörtest   du ungewöhnliche Töne oder Geräusche?    Meistens Töne von Frieden und Liebe, aber nicht Töne so wie wir sie kennen, aber   trotzdem irgendwie hörbar     

Sahst Du   ein Licht?    Ja. Zu schwierig.     

Hast du   andere Wesen getroffen oder gesehen?    Ja.    

Hast Du   eine Rückführung oder Schau vergangener Ereignisse erlebt?    Ja.       

Hast du   irgendetwas beobachtet oder gehört, was später verifiziert werden kann?    Ja    

Hast Du   schöne oder irgendwie markante Orte, Ebenen oder Dimensionen gesehen oder besucht?  Ja    

Hattest   du eine veränderte Wahrnehmung von Raum und Zeit?    Ja.     

Hast Du das   Gefühl gehabt, daß Du spezielles Wissen erfahren hast, universelle Aufträge oder   Bestimmungen?    Ja    

Hast Du eine   Grenze erreicht oder eine begrenzende physikalische Struktur?  Ja.    

Bist du   dir zukünftiger Ereignisse bewusst geworden?    Ja.     

Warst Du   beteiligt oder war Dir die Entscheidung bewusst, wieder in Deinen Körper   zurückzukehren?  Ja.    

Hast Du nun   irgendwelche psychischen, paranormalen oder andere spezielle Fähigkeiten, die Du   vor der Erfahrung nicht hattest?    Keine Antwort.    

Hat sich   Dein Leben signifikant geändert als Ergebnis dieser Erfahrung?    Keine Antwort.    

Hattest Du   nach dieser Erfahrung noch einmal irgendwelche andere Erlebnisse in Deinem   Leben, Medikamenteneinnahmen oder andere Substanzen, die zumindest einen Teil   dieser Erfahrung Dich noch mal haben erleben lassen?    Nein.    

Haben die   gestellten Fragen und die Informationen, die Du gegeben hast, genau und   verständlich Deine Erfahrung beschrieben?  Nein.                </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/pul_nte.htm