{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/rosemary_nte.htm","mytitle":"Rosemary NTE 79","mylang":"de"}
          	Rosemary NTE 79                              	            		

  		Rosemary NTE    

  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Ich war 12 Jahre alt als ich eine Meningitis der Wirblesaele   entwickelte. Ich erinnere mich an einen den einen Nachmittag wo ich   besonders starke Kopfschmerzen hatte die einfach nicht aufhoerten. Am   Abend hatte ich hohes Fieber ueber 38 Celsius. Am naechsten Tag wurde ich ins   Krankenhaus eingeliefert aber selbst nach diversen Untersuchungen und   Behandlungen wurde es nicht besser.

  Der Raum in dem ich lag war eiskalt. Wenn man ein Fieber hat   ist es nicht unueblich das man Schuettelfrost hat, aber die Klimaanlage machte   es schlimmer. Am Anfang konnte ich es noch aushalten da ich dahin   daemmerte, und oft nicht bei vollem Bewusstsein war, aber nach einer Woche   wollte ich unbedingt mal wieder warm sein. Die Kaelte half meinem Fieber sowieso   nicht. Alle warteten sowieso nur auf meinen Tod.

  Ich dachte ich koennte vielleicht warm werden, wenn ich meinen   Bademantel ueber mich legte. Es funktionierte. Aber was   zusaetzliches passierte auch. Ich schlief ein, oder so dachte ich.   Meine Augen waren zu, ich konnte alles um mich herum hoeren, aber ich driftete   so langsam weg. Ich konnte immer weniger hoeren, und dann hoerte ich auf   einmal garnichts mehr. Ich war zu jung um zu verstehen dass ich mich mit   meinem Bademantel umbrachte. Es fuehlte sich so gut an, und es kam mir   garnicht in den Sinn, das meine Koerpertemperatur anstieg unter dem Bademantel.   Aber ich war mir voll Bewusst, dass meine Seele meinen Koerper verliess.   Aber irgendwie konnte ich dieses Gefuehl nicht mit Tod in Verbindung bringen.

  Innerhalb eines Augenblickes war ich an einem anderen Ort. Absolute   Dunkelheit.

  Ich befand mich auf einem Pfad, und ohne das mir das jemand sagen   musste, wusste ich wohin ich ging. Ich war allein, aber ich wollte schnell   zu dem Ort am Ende des Weges kommen. Ich ging schneller. Als ich   ungefaehr 10 cm von meinem Ziel entfernt war, befand ich mich vor einem   rieseigen Fenster, so gross wie eine Kinoleinwand, nur das es sich zu einer   anderen Welt oeffnete die wie die Erde zur Zeiten des Paradises aussah. Ich   stand an dem Punk wo der Pfad endete und das “Fenster” begann. Ich schaute mich   um um zu sehen ob ich andere Kinder entdecken konnte, aber ich konnte keine   sehen. Ich starrte auf die rollenden Huegel die mit perfekt geschnittenem   gruenem Grass bedeckt waren – Grass gruener als ich es jeh auf der Erde gesehen   hatte. Ich wollte die Huegel hoch und runter kullern, aber dafuer haette   ich in das “Fenster” eintreten muessen. Ich hatte auch ein bischen Angst   das sich andere Kinder in dem “Fenster” versteckten, die mich Ueberraschen und   Erschrecken wuerden. Um zu den Huegeln zu kommen, haette ich auch einen kleinen   Bach mit kristallklarem Wasser durchschreiten muessen. Das machte mir aber   nichts aus. Ich wusste irgendwie das dies ein paradisischer Ort war. 

  Schliesslich hob ich einen Fuss an um reinzugehen, aber dann zog ich   ihn wieder zurueck. Dieses wiederholte ich mehrere male. Zu meiner   Ueberraschung trat dieser Mann von hinten hervor und stellte sich vor das   Fenster. Ohne das er sich vorstellen musste, wusste ich were er war und   realisierte das er mir die ganze Zeit gefolgt war. Er sagte “Komm, wenn du   willst kannst du eintreten, aber wenn du erst mal eingetreten bist, kannst Du   nicht mehr zurrueck.” 

  Mit jedem Wort das er sprach, schoss eine friedvolle Energie durch   mich. Beim zweiten Wort brach in zusammen und fiel auf den Boden,   gelaehmt. Ich dachte noch dass wenn er weitersprach wuerde er mich umbringen,   aber Fakt war dass ich schon tot war – ich hatte das nur noch nicht richtig   registriert. Ich wusste wo ich war und dass ich meinen Koerper verlassen   hatte, aber ich dachte das ich noch die Kontrolle darueber hatte jederzeit   zurueckzugehen. Mein Plan war ein bisschen in den Huegeln zu spielen, und   dann zurueckzugehen um davon zu berichten. Als mir diese Person das   Ultimatum gab, dachte ich darueber nach wie traurig meine Mutter und meine   Schwester sein wuerden. Er hoerte meine Gedanken. So haben wir   kommuniziert. Wenn er sprach hoerte ich ihn in meinen Gedanken, und wenn ich   was dachte, hoerte er es auch.

  Im Gedanken bei meiner Mutter und Schwester, war meine Antwort ein   klares “nein” und augenblicklich wurde ich den gleichen Weg wieder   zurueckgeschickt. Langsam driftete ich Rueckwaerts. Meine Umgebung wurde   langsam immer lauter bis ich letztendlich wieder in meinem Koerper war. 

  Allerdings gab es ein Problem, ich war steif wie ein Brett und   konnte mich nicht bewegen. Ich war wohl laenegr fort als ich haette sein   sollen, da mein Koerper nicht mehr funktionierte. Meine Beine, mein ganzer   Koerper, schmerzten als ob millionen Nadeln in mir stecken wuerden. Meine Beine   schmerzten am schlimmsten als meine Blut wieder anfing zu fliessen.

  Als ich aelter war, fand ich heraus dass das Blut dicker wird   (gerinnt) wenn man gestorben ist. Ich weiss das dies die Ursache der intensiven   Schmerzen in meinem Koerper war. Es war als ob mein Blut gefroren war und wieder   auftauen musste. 

  Ich lag und weinte bis ich meine Arme bewegen konnte. Das   Telefon klingelte. Es war meine Mutter. Meine Arme waren das Erste was ich   wieder Bewegen konnte. Mit hilfe meines linken Armes zog ich mich zur rechten   Seite meines Bettes, so wie ein gelaehmter Mensch das machen wuerde. Meine   Mutter fragte mich warum ich weinte und ich sagte ihr das meine Beine   schmerzten.    

Gibt   es in diesem Zusammenhang nennenswerte Medikamente oder Substanzen, die die   Erfahrung beeinträchtigen hätten können?     Nein     

War die   Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?     Ja      Es is schwer zu   erklaeren wenn man es nicht selbst erlebt hat. Leute, die so etwas nicht   erlebt haben, koennen das Konzept nicht verstehen.    

Zu dem Zeitpunkt der   Erfahrung, gab es einen lebensbedrohende Umstaende?      Ja      Ich hatte eine Meningitis der Wirbelsaeule und Medikamte zeigten keine Wirkung.   Als letzten Versuch legte man ich eine einen sehr stark gekuehlten Raum   ohne Decken, in der Hoffnung das mein Fieber runtergehen wuerde.    

Wie war der   Bewusstseinszustand und Wahrnehmung waehrend der Erfahrung?     Ich war sehr wach waehrend der gesamten Vorganges. Ich war wach genug um   zu antworten wenn man mit mir sprach.     

War die  Erfahrung  vergleichbar mit einem Traum?      Nein, ueberhaupt nicht   wie ein Traum. Ich wusste genau was Vorging als ich davon driftete und war   neugierig zu sehen was wohl passieren wuerde. Ich dachte ich koennte kommen und   gehen wie ich wollte. Ich hatte vor, alles ein wenig zu untersuchen um   dann in meinen Koerper zurueckzukehren.     

Hast Du   eine Trennung von Bewusstsein und Körper erfahren?   Nein.   Ich fuehlte mich besser und war voller Energie. Getrennt von meinem Koerper   fuehlte ich mich total geheilt. Ausserhalb meines Koerpers sah ich genauso aus   wie in meinem Koerper. Der einzige Unterschied war das ich voller unnatuerlicher   Energie war.     

Welche Emotionen hast   Du waehrend der Erfahrung empfunden?     Freude, Freiheit, und begierig alles auszukundschaften.     

Hörtest   du ungewöhnliche Töne oder Geräusche?     Nein, keine ungewoehnlichen Geraeusche or Laerm. Auf dem Pfad war totale   Stille. Noch nicht einmal Wind Geraeusche.    

Bist Du   durch einen Tunnel gegangen?     Weiss nicht genau. Der Weg war mehr wie ein Pfad, nicht wie ein Tunnel.   Ich konnte nicht weiter als meine eigene Hand sehen, aber ich wusste ich war   nicht in einem geschlossenem Tunnel. Es fuehlte sich mehr an wie ein offenes   Feld aber ohne Wind.     

Sahst Du   ein Licht?     Ja, aber stattdessen eines Lichtes sah ich eine neue Welt mit Tageslicht, Grass,   Huegel, Wasser, Blumen, Wolken, und einen Himmel, alles so wie auf der Erde, nur   das alles aussah wie neu.    

Hast du   andere Wesen getroffen oder gesehen?     Ja.         Ein Mann trat hervor. Er war Jesus Christus von Nazareth. Ich   erkannte ihn sofort, ohne Erklaerungen. Er gab mir die Wahl dortzubleiben   oder zurueckzugehen. Es war wie eine telepathische Unterhaltung. Es gab keine   geheimen Gedanken. Wenn ich was dachte, hoerte er es sofort und   antwortete.    

Hast Du   eine Rückführung oder Schau vergangener Tatsachen erlebt?      Nein       

Hast du   irgendetwas beobachtet oder gehört, was später verifiziert werden kann?     Keine Antwort    

Hast Du  eine  wunderschoenen or besonderen Ort oder Dimensionen gesehen oder besucht?     Ja        Ein Ort der aussah wie im Maerchen. Alles war so sauber und rein. Farben   waren sehr intensive und die Landschaft war wunderschoen.

Hattest   du eine veränderte Wahrnehmung von Raum und Zeit?     Ja. Als ich zurueckkehrte war es sehr offensichtlich das ich fort gewesen   war. Ich konnte Wahrnehmen wie mein Koerper sich schwertat sich zu erholen   und das ich eine Weile fort war.     

Hattest Du Zugang zu   speziellem/ universellem Wissen oder Verstaendnis?   Nein      

Hast Du eine Grenze   oder physische Barriere erfahren?   Weiss nicht genau          Ich erinnere mich an eine klare Barriere zwischen dem Pfad und dem Fenster. Es   war sehr deutlich.     

Bist du   dir zukünftiger Ereignisse bewusst geworden?     Nein     

Hattest Du die Wahl in   deinen Koerper zurueckzukehren?      Ja        Ich war traurig das ich den Ort nicht mal kurz besuchen konnte. Ich wollte   gerne wissen wie es waere dort drueben zu spielen, aber ich wusste das ich dann   nicht mehr die option hatte zur erde zurueckzukehren. Das Gefuel der   Grenzenlosigkeit war deprimierend.    

Hast Du irgendwelche   hellseherische, paranormale oder andere besondere Faehigkeiten seit dem   Ereignis, die Du vorher noch nicht hattest?      Weiss nicht genau        Vorher hatte ich schon die Gabe des Wissens aber danach war es noch schaerfer.   Ich bin sensitive gegenueber der geistlichen Welt. Ich sehe und fuehle wenn ein   Presenz um mich herum ist. Ich kann auch sehen ob eine Person einen Geistfuehrer   in sich leben hat. Ich erkenne viele Dinge die ich gar nicht wissen will   in den Leuten die ich liebe    

Hast du   deine Einstellung oder deinen Glauben geändert nach den Ereignissen? Ja. Als Kind hatte ich ein besseres Verstaendnis bezueglich der Unterschiede der   Dreifaltigkeit.     

Hat die Erfahrung   Deine Beziehungen zu Menschen veraendert, oder Dein taegliches Leben? Deine   Religion, deren Ausuebung? Dein Arbeitsleben oder Karriereplaene?      Gott ist mir mehr   bewusst geworden.    

Hast Du   diese Erfahrung anderen mitgeteilt?     Ja. Schock fuehlen die moisten. Isehe das sie schwierigkeiten haben das ales zu   verstehen was ich ihnen erzeahle.     

Welche   Emotionen hattest du nach deinem Erlebnis?     Sadness that I had to leave.    

Was war   der beste, was der schlechteste Teil deiner Erfahrung?     Das beste war die Oeffnung in die neue Welt, das traurigste war das ich diese   nicht besuchen durfte.    

Gibt es   noch irgendetwas, was du deiner Erfahrung hinzufügen möchtest? 

Is   there anything else you would like to add concerning the experience?     Nichts weiter.    

Hat sich irgendetwas   in Deinem Leben veraendert als direktes Resultat der Erfahrung?      Nein    

Seit dem Erlebnis, gab   es irgendwelche Situation, Medikamente, oder Substancen die Aspekte der   Erfahrung reproduziert haben?     Nein    

Haben diese Fragen und   Deine Antworten Dein Erlebnis korrekt und im vollem Umfang umfasst und   beschrieben?    Ja        Ich erinnere mich noch detailiert an die Erfahrung, so als ob es gestern   passiert waere. Es ist wie ein Abdruck in meinem Gehirn.    

Wir wuerden uns um   Hinweise freuen, die diesen Fragebogen (www.nderf.org)   verbessern koennten.     Nein         </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/rosemary_nte.htm