{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/harold_nte.htm","mytitle":"Harold NTE 87","mylang":"de"}
          	Harold NTE 87                              	            		

  		Harold NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 
Ich hatte damals   wieder einen Job und fuhr große 18-rädrige Trucks durch die Landschaft. Ich war   gerade auf der Interstate 10, Arizona. Plötzlich war mir sehr übel, und ich nahm   die Dinge nicht mehr richtig wahr. Ich war auf einmal so müde, aber ich durfte   nicht einschlafen! Irgendwie brachte ich es zuwege, den Truck rechts an der   Straße abzustellen. Ich kämpfte noch immer gegen diese Müdigkeit, und dann war   es, als ob ich aus mir herausginge. Da war ein wunderschöner, farbiger Tunnel,   durch den ging es durch. Es war so ähnlich wie durch ein Blutgefäß, komischer   Vergleich, aber besser kann ich es nicht beschreiben. Die Passage dauerte lange.   Ich hörte auch Stimmen, konnte aber niemanden sehen. Meine Geschwindigkeit war   hoch. Eine Stimme wurde lauter und der Lichtschein heller, die Stimmer sprach:   &quot;Nein, es ist noch gar nicht seine Zeit...du musst noch etwas mehr tun im   Zusammenhang mit deiner Familie&quot;. Dann war nur noch Gemurmel, was ich nicht   unterscheiden konnte.

Das Licht war   außerordentlich hell und ich konnte fast das Tunnelende sehen, aber im nächsten   Augenblick - war ich wieder am Steuer meines Trucks und hob den Kopf. Ich war   verwirrt und wackelig auf den Beinen. Ich stieg aus und ging draußen auf und ab.   Schließlich ging es ein wenig besser, aber ich war schwach und zitterte. Ich   fuhr ins Krankenhaus, dort bekam ich Krämpfe. An 30 - 45 Minuten kann ich mich   gar nicht mehr erinnern. Insbesondere meine linke Körperhälfte war sehr schwach.   Ich blieb länger als eine Woche im Krankenhaus, bis meine Frau bei mir war, sie   kam den ganzen Weg aus Louisiana zu mir. Noch 6 Monate später litt ich unter   Krampfanfällen. Der Arzt sagte, ich hätte wohl irgendwann vor dem Beinaheunfall   einen Schlaganfall gehabt, deshalb auch die Krämpfe. Das glaube ich aber nicht,   denn davon hätte ich sicher etwas gemerkt.      

Nahmen Sie   Medikamente oder Substanzen, die die Erfahrung hätten beeinträchtigen können?  Nein.     

War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?   Ja. Es geschah so   vieles in so kurzer Zeit. Es ist auch schwierig für mich, in meiner Erinnerung   anzugeben, wann das Erlebnis genau begann. Es ging mir ja sehr schlecht,   trotzdem kann ich mich an das meiste erinnern, auch was davor und danach   geschah.  

Bestand Ihrer Meinung   nach Lebensgefahr, als Sie die Erfahrung machten?    Ja. Ich glaubte   fest daran, die Welt verlassen zu müssen. Bis ich hörte, dass es für mich   offenbar noch nicht an der Zeit sei, und dass ich noch etwas mit meiner Familie   zu erledigen hätte.  

Wie würden Sie während   der Erfahrung ihren Bewusstseinszustand beschreiben? Inwieweit waren Sie wach?    Als ich mich   im Tunnel befand, war ich hellwach. Alles war äußerst klar und detailliert. Die   Farben waren hell, man sah jede Linie und Unebenheit im Tunnel.  

Ähnelte Ihre Erfahrung   in irgendeiner Hinsicht einem Traum?     Nein.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?     Nein.  

Welche Gefühle hatten   Sie?   Ich   kann mich nicht erinnern, außer, dass ich unendlich beeindruckt gewesen war von   der Farbenprächtigkeit des Tunnels. Ich glaube, ich hatte zuerst ein wenig   Angst, aber als ich im Tunnel war, ging sie schnell vorbei.  

Haben Sie Töne oder   Geräusche gehört?     Stimmen, wie ich   oben beschrieben habe.  

Sind Sie durch einen   Tunnel gegangen?    Ja, wie   beschrieben.  

Haben Sie ein Licht   gesehen?    Ja,   helle Farben im Tunnel und helles Licht am Tunnelende.  

Haben Sie Wesenheiten   gesehen oder getroffen?     Nein.  

Haben Sie eine   Lebensrückschau erlebt?      Nein.  

Haben Sie etwas gesehen   oder gehört, was sich später als wahr herausgestellt hat? -   Nein.  

Sahen oder besuchten   Sie irgendwelchen schöne Orte, Ebenen oder Dimensionen?     Nein.  

Hatten Sie eine   veränderte Raum- oder Zeitwahrnehmung?   Ja.  

Hatten Sie das Gefühl,   an besonderem, vielleicht kosmischem Wissen teilzuhaben?    Nein.  

Haben Sie eine Grenze   oder physische Abgrenzung erreicht?   Ja. Die Stimme im Tunnel wurde lauter und ich sah am Tunnelende ein helles   Licht. Das ist alles, woran ich mich in diesem Zusammenhang erinnere. Danach hob   ich meinen Kopf vom Steuer.  

Nahmen Sie Ereignisse   in der Zukunft wahr?   Ja. Einige aus meiner Familie brauchten Führung. Meine Probleme mit   Familienangehörigen wurden sehr real.  

Gab es eine   Entscheidung, in den Körper zurückzukehren? Trafen Sie diese Entscheidung?    Ich hörte eine Stimme, die sagte, dass es für mich noch nicht an der Zeit sei,   endgültig zu gehen.  

Haben Sie irgendwelche   besonderen geistigen oder paranormalen Fähigkeiten, die sie vor der Erfahrung   noch nicht gehabt haben?    Ich bin mir nicht sicher, aber ich weiß, wenn irgendetwas mit meinen Kindern   nicht stimmt.  

Hat sich Ihre   Einstellung oder ihr Glauben geändert seitdem?   Ja. Ich sehe das Leben seitdem ganz anders.  

Hat die Erfahrung in   irgendeiner Hinsicht Auswirkungen auf ihre sozialen Beziehungen gehabt? Oder auf   ihr Alltagsleben? Auf religiöse Praktiken? Auf ihre Karriere?    Ich verbringe mit meiner Familie mehr Zeit. Außerdem helfe ich immer allen, die   es nötig haben.  

Haben Sie anderen von   dieser Erfahrung berichtet?   Ja, meiner Frau. Sie glaubt mir. Sie ist sehr religiös und hat alles   verstanden.  

Welche Gefühle hatten   Sie nach dem Erlebnis?    Zuerst Verwirrung, bis ich gemerkt habe, was wirklich mit mir geschieht.  

Was war an ihrer NTE   das Beste und das Schlechteste?    Am schlimmsten war es, nach meiner Erfahrung benommen herumzulaufen. Unschön war   auch der Anfang der NTE, bevor ich in den Tunnel kam.   

Gibt es noch etwas, was   Sie sagen möchten?    Es war ein Erlebnis, von dem ich nie im Traume gedacht hätte, dass es mir   geschieht, aber genau das ist passiert...  

Hat Ihr sich Ihr Leben   als Folge ihrer NTE geändert?   Ja.  

Gab es Ereignisse in   ihrem Leben, die irgendwelche Teile ihrer Erfahrung auslösten? Oder Medikamente,   Substanzen?    Nein.  

Passten die Fragen zu   ihrer Erfahrung?    Beschrieben ihre 

Antworten genau das, was sich während Ihrer   NTE ereignet hat?   Ja.       </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/harold_nte.htm