{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/peter_nte.htm","mytitle":"Peter NTE 10016","mylang":"de"}
    Peter NTE 10016                              	            		

  		 Peter NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>        	  	  		  		  		
  		ERFAHRUNGSBERICHT:    		  </b>        
  		 

  "Gib es weiter"

  "Meine erste frühkindliche Erinnerung besteht darin,   wie ich aus etwa knapp einem halben Meter Höhe von oben heruntersehe und mich   als Baby wahrnehme. Ich habe einen blauen Strampelanzug an und liege im Wasser.   Nach einigen Augenblicken ein Schrei: meine Schwester ruft erschrocken meine   Mutter. Meine Mutter kommt, zieht mich aus dem Wasser und trocknet mich ab. Zu   dieser Zeit bin ich bereits wieder in meinem kleinen Körper. Alles schien ganz   normal, so als ob sich in der Zwischenzeit nichts ereignet hätte. Nun, ich   glaube, dass ich meinen Körper ertrinken sah, und dass mein Geist dem zugesehen   hatte."

    
     "Darbietung der Schöpfung"

Vielleicht kommt es   daher, dass ich ganz genau weiß, dass wir nicht in erster Linie Körper sind, die   mit einem Geist ausgestattet sind, sondern dass wir vor allem Geist sind, der   hier über einen Körper verfügt. Du trägst den Körper für eine Weile und in   dieser Gestalt und Form - auf deiner Reise wirst du viele verschiedene Formen   kennenlernen. Ich würde sogar so weit gehen zu behaupten, dass es eigentlich nur   das ist, was ich die vergangenen 25 Jahre gemalt habe (in meinen Bildern gibt es   zahllose Beispiele davon). Als Kind interessierte ich mich vor allem für das   Leben nach dem Tode, für Reinkarnation, für Ufos usw., während meine Freunde   draußen spielen waren. Es war mir irgendwie so, als ob ich etwas wüsste, dass   sie nicht wüssten. Und dass ich das für mich behalten sollte. Für mich war der   Tod ein Grund zum Feiern, das bedeutendste Ereignis im Leben eines Menschen. Ich   hatte vor dem Tod keine Angst, da war nur Vorfreude! Es würde weitergehen, für   immer! Leben auf Leben, ein nie endender Kreislauf. Ich glaube, meine spezielle   Kindheitserfahrung spiegelt mein Glaubenssystem wider - oder wurde dadurch erst   möglich."

- Peter Teekamp

  
     "Schutzengel"

  Peter Teekamp malt vor allem   Engel und Geister. Er ist 25 Jahre alt und ist Autodidakt. Er liebt es, seine   Visionen, Symbole und Ideen aufzumalen, die die Wunder und Geheimnisse des   Lebens übermitteln. Wenn er Menschen malt, malt er sie nicht so, wie man sie im   Alltag sieht, sondern so, wie er sie als "geistige Essenz" sieht.

  
   "Stütze des   Glaubens"

Wenn man Peter Teekamps   Kunst beurteilen will, sollte man unbedingt Peters frühkindliche Erfahrungen   miteinbeziehen. Denn sie wirkten massgeblich dabei mit, seine Ansichten über das   Leben auf der Erde zu beeinflussen. Und ebenfalls seine Ansichten über das Leben   nach dem Tod, und auch seine Meinung über Religion. Das Leben der Menschen nimmt   oft eine drastische Wendung, wenn eine Nahtodeserfahrung gemacht wurde. Die   Ansichten zum Thema Gottt, Religion und Lebenssinn unterscheiden sich in der   Regel sehr von dem, was vorher diesbezüglich geglaubt wurde. Jedenfalls dann,   wenn die Nahtodeserfahrung zu einem Zeitpunkt eintritt, an dem man nicht mehr   kindlich denkt. Wenn man die Inhalte dieser Erfahrung mit dem eigenen, schon   gelebten Leben vergleichen kann. Peter Teekamp war ein Kleinkind, als er eine   Nahtodeserfahrung machte, und noch in keinem Glaubenssystem etabliert.

  
   "Das   allwisssende Auge"

(Peter Teekamp würde sich   selber keiner Religon zuordnen, doch begegnet allen Weltreligionen mit   Wertschätzung.)

   
  " Die   Augen Jesus' "      </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/peter_nte.htm