{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/guy_nte.htm","mytitle":"Guy NTE 95","mylang":"de"}
          	Guy NTE 95                              	            		

  		Guy NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

Ich starb. Ich bin einfach gestorben. Ich war dort…in der   Intensivstation...sie versuchten mich zu retten..aber ich bin dennoch gestorben.   Der Tod war nicht schlimm. Jesus war wirklich da. Er und ich schauten   ueber den Rand einer Grube, irgendwie dorthin wo die Hoelle war. Es   erinnerte mich daran wie ich jung war und einfach so am Rand einer Bruecke ins   Wasser runter schaute…ich hatte keine Angst, es war nur gucken. Er umarmte mich.   Er liebte mich. Vielleicht haben wir einfach zur Erde zurueckgeschaut…ich weiss   nicht. Ich moechte mich besser erinnern koennen, weil es alles so sehr wichtig   war…aber wie ich schon erwaehnte, haben sie mich mit Medikamenten vollgepumpt,   und ich kann mich einfach nicht an alles erinnern. Aber ich weiss ich war Dort!   Und ich weiss ich war tot. Und ich weiss dass ich in meinem Koerper wieder   aufgewacht bin, so sehr TRAURIG. Trauriger als Worte es beschreiben koennen. Ich   war in der Freiheit mit Gott…jetzt war ich wieder hier gefangen.    

Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte Medikamente oder Substanzen, die die   Erfahrung beeinträchtigen hätten können?    Nicht sicher. Ich weiss nicht, was fuer Medikamnete sie   injezierten…I sah und hoerte sie (krankenschwestern/Aerzte) nach Medikamenten   rufen, und Medikamente administrieren, aber ich weiss nicht was es war….Und   eigentlich hats auch nichts ausgemacht, weil ich ja soweiso nicht mehr da war um   sie zu erfahren..ihre Vor- oder Nachteile…die Medikamente waren ohen   Konsequenzen. Die hatten nichts damit zu tun was ich erlebte oder wo ich   hinging.

War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?    Ja. Absolut keiner kann verstehen wo ich war, es sei denn es ist selbst   erlebt worden. Ich habe versucht es Familien mitgleidern zu erklaeren..aber ohne   Erfolg. Ich fuehle mich allein. Ich fuehle das niemand nachvollziehen kann   wo ich war. Unmoeglich zu beschreiben? Das ist eine Untertreibung! Ich   keine keine Worte finden, die beschreiben koennten was passiert ist.       

Zu dem Zeitpunkt der Erfahrung, gab es einen lebensbedrohende   Umstaende?    Ja. Ich starb an einer Lungenentzuendung. Keine Luft. Kein   Herzschlag. Dreimal. Was soll ich sagen?    

Wie war der Bewusstseinszustand und Wahrnehmung waehrend der Erfahrung?    Voll da. Mir waren die Schmerzen bewusst, und ihre   Anstrengungen mich zu retten bevor ich einfach so davonshied.       Es war besser Dort, als es hier ist.    

War die Erfahrung vergleichbar mit einem Traum?      Nein, es war nicht wie ein Traum. Es war Realitaet.     

Hast Du eine Trennung von Bewusstsein und Körper erfahren?    Weiss nicht. Ich war einfach “ich selbst” was immer das bedeutet. Ich   weiss die Aerzte und die Krankenschwestern taten ihr bestes um mich zu   retten..aber ich war schon weit fort. Dort war es viel besser als hier.   Ich bin dankbar fuer ihre harte Arbeit und ihre Sorge, aber wo ich war, war es   viel besser.   

Welche Emotionen hast Du waehrend der Erfahrung empfunden?     Emotionen? Versuch mal das Universum zu beschreiben. Das hab ich   gefuehlt. Es gibt keine Erklaerung. Es gibt keine Worte.     

Hörtest   du ungewöhnliche Töne oder Geräusche?    Ich hoerte die Dinge die um mich herum in der Intensivstation passierten. Ich   hoerte die Leute, ich hoerte ihre Sorge. Und dann, whooooosh, war ich   woanders. Und ich mochte es dort. Es war warm. Es war freundlich. Gott war dort.   Alles ist gut. Es war besser dort.    

Bist Du durch einen Tunnel gegangen?    Nicht sicher. Ich bin durch eine “Barriere” gegangen, ja. Kein   Tunnel, kein Licht wie so viele es beschreiben…aber irgendeine Barriere war da.    Ich bin “hier” nach “dort” gegangen. Ich weiss nicht wo “dort” ist,   aber es war schon da. Und ich war sauer als ich realisierte ich war nicht mehr   dort. Ich bin immer noch wuetend.     

Sahst Du ein Licht?    Weiss nicht, siehe oben.     

Hast du andere Wesen getroffen oder gesehen?      Ja. Jesus war dort. Er war sanft, warm, liebevoll, und ich war   ihm wichtig. Er empfing mich. Er is REAL. Ich hab schon vorher an   ihn geglaubt, aber jetzt kann ich mit sicherheit sagen, dass er real ist.       

Hast Du eine Rückführung oder Schau vergangener Tatsachen erlebt?          Nein     

Hast du irgendetwas beobachtet oder gehört, was später verifiziert werden kann?    Nein   Es ist verifiziert dass ich ich dreimal tot war..aber keiner   glaubt mir das ich woanders war.     

Hast Du eine wunderschoenen or besonderen Ort oder Dimensionen   gesehen oder besucht    Ja     

Hattest du eine veränderte Wahrnehmung von Raum und Zeit?   Ja     

Hattest Du Zugang zu speziellem/ universellem Wissen oder   Verstaendnis?    Ja     

Hast Du eine Grenze oder physische Barriere erfahren?    Ja    Ich war hier und dann war ich tot. Und dann bin ich “dorthin” gegangen.   Ich weiss nicht wie ich es beschreiben soll. Aber es war wundervoll, es   war warm, schoen, und ich ziehe es dem hier vor. Ich wollte nicht   zuerueckkommen.    

Bist du dir zukünftiger Ereignisse bewusst geworden?    Keine Antwort      

Hattest Du die Wahl in deinen Koerper zurueckzukehren?    Ja    Ich wurde zurueckgeschickt..aber ich wollte nicht zurueck. Ich   wollte dort bleiben.     Das Leben ist der harte Teil. Mit Gott sein, ist der Gute   Teil.    

Hast Du irgendwelche hellseherische, paranormale oder andere   besondere Faehigkeiten seit dem Ereignis, die Du vorher noch nicht hattest?        Nein     

Hast du deine Einstellung oder deinen Glauben geändert nach den Ereignissen?         Ja. Ich bin eine andere Person.Kaum etwas, dass ich vorher fuer wichtig   gehalten habe, ist wirklich wichtig.       Jetzt fuehle ich mich wie ein Fremder in dieser Welt.    

Hat die Erfahrung Deine Beziehungen zu Menschen veraendert, oder   Dein taegliches Leben? Deine Religion, deren Ausuebung? Dein Arbeitsleben oder   Karriereplaene?    Ich bin ein anderer Mensch als vorher. Mir sind deutliche   Persoenlichkeitsveraenderungen aufgefallen. Im grossen und ganzem fuehle   ich mir hier fremd, so als ob ich nicht hergehoerte. Meine Beziehung zu meiner   Frau ist distanzierter…ich kann ihr nicht mehr nahe sein….sie ist so in dieser   Welt verstrickt, so ahnungslos von dem was kommt…wir haben nichts mehr   gemeinsam.     

Hast Du diese Erfahrung Anderen mitgeteilt?  Ja.   Keiner glaubt mir. Sie sagen es waren bloss drogen und Medikamente.       Abe rich weiss es war real und ich war dort. Es gibt einen Ort   ueber diesen hinaus; Jesus ist dort. Dies ist nicht das Ende. Es ist so   viel mehr am Leben. Jemnad, der nicht odrt war, wird es je verstehen wenn man   darueber spricht. Die, die nicht dort waren, werden sagen du bist verrueckt. Du   bist es nicht !    

Was war der beste, was der schlechteste Teil deiner Erfahrung?   Schlechteste: Ich fuehl mich seitdem so abgeschnitten.    

Hat sich irgendetwas in Deinem Leben veraendert als direktes   Resultat der Erfahrung?   Ja    Sehr schwierig mit der unmittelbaren Familie zu kommunizieren und zu verstehen.    Scheidung steht an. Ich kann nicht mit jemanden leben, der   nicht versteht, oder mir nicht glaubt was ich gesehen und erlebt habe.   Alle Dinge die mir vorher wichtig waren, sind jetzt so unwichtig. Beziehungen   sind wichtig. Nicht Dinge. Sie will immer “Dinge”. Ich kann so nicht mehr   leben.    

Seit dem Erlebnis, gab es irgendwelche Situation, Medikamente, oder   Substancen die Aspekte der Erfahrung reproduziert haben?       Nein   

  Haben diese Fragen und Deine Antworten Dein Erlebnis korrekt und im   vollem Umfang umfasst und beschrieben?     Ja      

    </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/guy_nte.htm