{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/brian_b_probable_nte.htm","mytitle":"Brian B Probable NTE 92","mylang":"de"}
          	Brian B Probable NTE 92                              	            		

  		 Brian B Probable NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Mehrfacher Herz-und Atemstillstand über einen Zeitraum von 60 Tagen.

  Hintergrundinformationen:      

  Geschlecht:       männlich  

  Datum an dem die NTE stattfand:               April - Juni 1996

Gab   es zum Zeitpunkt Ihrer NTE ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?       Ja   Bei Chirurgie  Herzanfall, mehrfacher Herz-und   Atemstillstand über einen Zeitraum von 60 Tagen.

  NTE Elemente:         

Wie   betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Positiv      

  Gibt es irgendwelche Drogen oder Medikamenten, die die   Erfahrung ausgewirkt haben könnte?        Unsicher, mehrfache Infusionen, Medikamente um den   Blutdruck aufrechtzuerhalten, Atem- und Nierenprobleme.    

  War die Erfahrung traum in irgendeiner Weise?          Zeitweise

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Gemischt – von bewußtlos bis halb bei Bewußtsein.    

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein,   es war ein Punkt, wo ich von einer Umlaufbahn rund um einen Planeten in ein   verdunkeltes Raumschiff fiel. Dinge schienen langsam zu geschehen und ich wollte   es beenden, obwohl ich es in meinem Realisierten bemerkte, daß enden meinen Tod   bedeutet.  

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder hindurch?      Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?        Nein

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?         Nein

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt zu   einzutreten?    Ein unbekannter und sonderbarer Ort.  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Von besorgt bis ruhig und dann gelangweilt. Ich wußte ab einem bestimmten   Zeitpunkt, falls ein bestimmtes Ereignis auftaucht, dann würde ich sterben. Ich   war sehr ruhig, betreffend dieser Tatsache. Ich war überrascht, als ich so   reagierte.  

Schienen   Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische   Struktur?    Ja, ich war unfähig mich zu bewegen. Ich war in dem oben erwähnten   Raumschiff an einen Sessel geschnallt.     

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr   oder hatten Sie die Wahl dort zu bleiben oder zurück in Ihren irdischen Körper   zu kommen?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte, oder   wurde gegen meinen Willen wieder zurückgeschickt. Ich wußte, daß wenn ich meinen   Körper wieder spüren würde, dann würde ich mich besser fühlen. Die meiste Zeit   in meiner Erfahrung war ich nicht fähig, mich zu bewegen. Gegen Ende entschied   ich mich, zu versuchen, meine Füße noch einmal zu bewegen, ich spürte es und ich   spürte auch, daß ich mich bewegte. Kurz danach hörte ich „er kommt“ von einem   der Bewohner.   

  Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher, katholisch…ich   praktizierte es aber nicht.  

Welche Religion haben Sie jetzt?         Mäßiges Weitermachen bis keine aktive Teilnahme.   

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher, schwer zu beschreiben.            

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion: 

  Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:         verringerte         

  Nach der NTE:             

  Erlebten Sie eine Veränderung bei der Furcht vor dem Tod wegen Ihrer Erfahrung?        Gefühle über den Tod    

  Erlebten Sie eine Veränderung in der Bestimmung/Ziel Ihres   Lebens wegen Ihrer Erfahrung?   Einen   Sinn für den Zweck des Lebens.    

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?        Ja,   der Nennwert ist daß sie zugleich beruhigend als auch vergnüglich war.  

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche, oder   andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   hatten?        Nein

  Gibt es ein oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung die für Sie   besonders bedeutsam oder signifikant sind?     Nach einem der Herzstillstände   sah ich dort meine Familie. Ich schrieb eine Mitteilung an meine Frau, daß sie   die Ärzte stoppen solle, daß sie mich nicht mehr wiederbeleben sollen. Ich bin   dankbar, daß meine Frau mich ignorierte…. kam am nächsten Tag zurück und   wirklich ließ sie es mich haben  auf eine liebevolle Art.   Ich hatte noch einen anderen. 

  Stillstand, aber kurz danach, waren wir fähig, die Ärzte davon   zu überzeugen, daß sie nochmals meine Grunderkrankung betrachteten und mich   anders behandeln. Letztlich willigten sie ein und die Dinge wendeten sich   schnell danach.  

 Haben Sie jemals diese Erfahrung anderen mitgeteilt?         Ja,   sie amüsierten sich, waren enttäuscht, verängstigt, es kam auf die Person an und   wie ich es erzählte. Ich war genau aber manchmal gab ich mehr lustige Aspekte   dazu.  

  Hat irgendwann in Ihrem Leben, irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?        Nein    

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten um   Ihnen zu helfen Ihre Erfahrung zu vermitteln?    Die Fragen zu beantworten, war   nicht schwierig. Ich habe jedoch heute abend ein Problem beim Ausfüllen des   eigentlichen   Ereignisses der NTE. Von allen Zeiten, hatte ich eines das   immer noch lebendig ist und auch schwer es einzufügen.       </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/brian_b_probable_nte.htm