{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/rachel_nte.htm","mytitle":"Rachel NTE 101","mylang":"de"}
    Rachel NTE 101                              	            		

  		Rachel NTE    

  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Ich   arbeitete die Nachmittagsschicht im Krankenhaus von 15:00 – 23:00, und wie   ueblich fuer mich als Krankenschwester, gab ich Medikamnete an Patienten aus.   Ich hatte fuerchterliche Bauchschmerzen. Ich wusste, dass irgendwas nicht   stimmte, wie diese Schmerzen seit 6 Monaten immer mal wieder auftauchten. Diese   mal konnte ich es kaum aushalten. Man sagt, Krankenschwestern sind die   schlimmsten Patienten und ich ignorierte die Schmerzen wie immer, weil ich, wie   jeder andere auch, Verpflichtungen zu erfuellen, hatte. Ausserdem   behandlete ich mich selbst mit Medikamenten (ich hatte mal eine Kolik vor vielen   Jahren). Abe ich wusste dieses war war was anderes. Ich hatte eine Arzttermin   spaeter in der Woche, aber den brauchte ich nicht mehr, da ich am neachsten   Morgen schon mit wahnsinnigen Schmerzen in der Intensivstation lag. Ich konnte   nicht mehr. Ein Test kam negative zurueck, und deshalb hatte man eine Notfall   Operation angestext um herauszufinden was los war. Als man mich fuer die   Operation vorbereitete, war mir ploetzlich bewusst, dass ich sterben wuerde.   Wegen meiner Ausbildung als Krankenschwester, war mir ein solcher Gedanke fremd.   Mein Koerper reagierte auf die Narkose, aber ich war hellwach und recht   uninteressiert in was das mit meinem Koerper geschah. Ich stieg auf, was sich   total natuerlich anfuehlte. Ich war in einem Tunnel und es schien als ob Dinge   an mir voerbeiflogen. Dann wusste ich ploetzlich (Telepathie?) das zwei   maennliche Entitaeten neben mir waren in diesem Tunnel. Sie waren Engel   und sie begleiteten mich nach oben (schien jedenfalls als ob es hoch ging). Ich   weiss nicht. Dann ploetzlich sah in meine Oma vaeterlicherseits (strahlend   &amp; voller Licht kam sie mit ausgestreckter Hand auf mich zu. Sie laechelte. Sie   war wie ein Nebel oder eine Wolke? Ihre Hand versuchte meine zu finden.   Ich nahm noch andere Leute wahr, wie eine Willkommens Komitee oder so, und ich   strecke meine Hand nach ihr aus. Ich war so ueberrascht und sagte “Oma,   was machst du hier?”(Sie war vor Jahren verstorben). Jemand, einer der Engel,   sagte NEIN Rachel. Ich wusste irgendwie telepathisch dass wenn ich ihre   Hand beruehrte koennte ich nicht mehr zurueck. Es war so als ob sich ploetzlich   eine unsichtbare Wand auftat. Ich sagte “warum nicht?”. Sie sagten   NEIN, mitgefuehlend und sehr streng, aber voller Liebe, Nein, du must zurueck.   Ich sagte “warum?”. Ich wollte zu diesem wunderschoenen Ort, aber ich wurde   aufgehalten. Dann hoerte ich die Stimme meiner 3-Jaehrigen Enkelin “Gehe nicht   Memo, Memo gehe nicht”. Sie war im Haus meiner Tochter wie mir spaeter   bestaetigt wurde. Meine Enklein hat uebersinnliche Wahrnehmung und zu dem   Zeitpunkt hatte sie in ihrem Zimmer gespielt und meine Tochter sagte mir das   meine Enkelin den obigen Satz laut gesprochen hatte zu dem Zeitpinkt wo ich ihn   auch gehoert hatte. Ich rauschte zurueck in meinen Koerper und wachte in der   Intensivstation auf, wo ich voller tuben war. Spater wurde mir gesagt dass der   Arzt zu meinen Geschwistern gesagt haette man koennte jetzt nur noch Beten. Es   war schlimmer als sie dachten und ich war sehr schwach. Es sah nicht gut   aus. Sie haben einen Tumor von der groesse einer Pampelmuse herausgenommen.  

Es war Krebs und sie   haben einen grossteil meines Darm herausgenommen und eine Kolostomie gemacht.   Sie gaben mir noch 3 Monate wie mir meine Familie spaeter sagte. Ich bin   jetzt des Schreibens muede, aber ich hab meinen Koerper seitdem noch 3 oder 4   mal verlassen wo die Engel mir sagten ich haette keinen Krebs. Sie erlaubten mir   auch ich meinen Koerper und meine Zellen zu schauen und da ist noch mehr. Ich   ging heim aber ich war noch immer nicht richtig in meinem Koerper. Es   schien als ob ich mit meinem Koerper wenig verhaftet war. Ich hab viel gelernt   und kann waehrend des meditierens aufsteigen. Ich liebe es. Mein Sohn wurde in   1992 in einem Autounfall getoetet und ich habe ihn seitdem oefters wiedergesehen.   Falls ich aushelfen kann, tue ich es gerne. Ich weiss das die Wissenschaft   solche Erfahrungen Neurotransmittern im physischen Gehirn zuschreiben und ich   hab selbst schon darueber nachgedacht, aber ich weiss das sie falsch liegen (weil   e seine andere Dimension gibt die wir hier den Himmel nennen, ich war dort).   Falls ich irgendiwe helfen kann, sagen Sie mir bescheid. Rachel.

Gibt es   in diesem Zusammenhang nennenswerte Medikamente oder Substanzen, die die   Erfahrung beeinträchtigen hätten können?    Nein. Nur eine Narkose die Patientenin eine Schlaf-aehnlichen Zustand   versetzen soll. Allerdings war ich hellwach und hab den Raum verlassen.  

War die   Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?    Weiss nicht. Es is eine Menge Information die alle gleichzeitig auf einen   einfliessen.   

Zu dem Zeitpunkt der   Erfahrung, gab es einen lebensbedrohende Umstaende?     Ja. Notfall Operation ohne grosse Hoffnung.    Wie war der   Bewusstseinszustand und Wahrnehmung waehrend der Erfahrung      Sehr wach.        

War die Erfahrung   vergleichbar mit einem Traum?      Ein bisschen, aber   nicht wirklich.

Hast Du   eine Trennung von Bewusstsein und Körper erfahren?     Ja. Es hat so ein bisschen wie ich ausgesehen, aber hell.   

Welche Emotionen hast   Du waehrend der Erfahrung empfunden?     Es fuehlte sich nomal an, und ich hatte nichts anderes zu tun als dorthin zu   gehen wo ich hinging, aber es war irgendwie anders.   

Hörtest   du ungewöhnliche Töne oder Geräusche?     Ein Summen or Brummen in meinem Kopf.   

Bist Du   durch einen Tunnel gegangen?     Ja. Es war so als ob Waende dort waren Wie   ein Trichter, aber gemacht aus Universum Zeug wie ein Portal oder Wurmloch.   

Sahst Du   ein Licht?     Ja. Ich bin mit 2 Engeln aufgestiegen and als wir uns meiner toten   Grossmutter naeherten leuchtet es und so.   

Hast du   andere Wesen getroffen oder gesehen?     Ja. Wie ich schon sagte. Irgendwie kannte ich auch die 2   Engel, nicht nur meine Verwandten.  

Hast Du   eine Rückführung oder Schau vergangener Tatsachen erlebt? <   Weiss nicht.   

Hast du   irgendetwas beobachtet oder gehört, was später verifiziert werden kann?     Ja 

Hast Du eine   wunderschoenen or besonderen Ort oder Dimensionen gesehen oder besucht      Ja   

Hattest   du eine veränderte Wahrnehmung von Raum und Zeit?     Ja 

Hattest Du Zugang zu   speziellem/ universellem Wissen oder Verstaendnis?     Ja 

Hast Du eine Grenze   oder physische Barriere erfahren?     Ja 

Bist du   dir zukünftiger Ereignisse bewusst geworden?     Ja 

Hattest Du die Wahl in   deinen Koerper zurueckzukehren?     Ja 

Hast Du irgendwelche   hellseherische, paranormale oder andere besondere Faehigkeiten seit dem Ereignis,   die Du vorher noch nicht hattest?      Ja. Habe meinen   Sohn und Jesus in der anderen Dimension gesehen, glassklar 

Hast du   deine Einstellung oder deinen Glauben geändert nach den Ereignissen?      Ja. Es   gibt definitive einen lebendigen Gott, und es ist egal was man das nennt. 

Hat die Erfahrung   Deine Beziehungen zu Menschen veraendert, oder Dein taegliches Leben? Deine   Religion, deren Ausuebung? Dein Arbeitsleben oder Karriereplaene?      Hoeheren   Wahrnehmungszustand von dem Abentuer in einem Koerper zu sein und das ein Leben   sehr kurz ist. 

Hast Du   diese Erfahrung Anderen mitgeteilt?     Ja Nur einigen wenigen die mir nahe sthen.

Welche   Emotionen hattest du nach deinem Erlebnis?     Allumfassende Ehrfurcht und Liebe und eine Liebe fuer gewoehnliche Dinge (Baum   oder ein Glass Milch etc.)

Was war   der beste, was der schlechteste Teil deiner Erfahrung?     Das kommen und gehen. Ich fuehlte eine Unmenge Liebe und Mitgefuehl fuer   meine Mitmenschen. Manchmal bin ich auch melancholisch weil ich hier in   der schweren Maschiene mit dem Namen Koerper bin.

Gibt es   noch irgendetwas, was du deiner Erfahrung hinzufügen möchtest?    Ich   hatte noch andere Begegnungen mit spirituellen Wesen bevor es mir besser ging.   Die Aerzte sagten mir ich brauchte Chemo und die Wesen sagten mir was mir in   meinem Leben passieren wuerde. 

Hat sich irgendetwas   in Deinem Leben veraendert als direktes Resultat der Erfahrung?     Ja. Ich interessiere mich jetzt sehr fuer andere Dimensionen. 

Seit dem Erlebnis, gab   es irgendwelche Situation, Medikamente, oder Substancen die Aspekte der   Erfahrung reproduziert haben      Ja. Meditation   und Beten (Ich habe oft Ausserkoerperliche Erfahrungen). 

Haben diese Fragen und   Deine Antworten Dein Erlebnis korrekt und im vollem Umfang umfasst und   beschrieben?    Ja     </html>

[1] https://www.nderf.org/German/rachel_nte.htm