{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/greg_nte.htm","mytitle":"Greg NTE 103","mylang":"de"}
          	Greg NTE 103                              	            		

  		Greg Nahtoderlebnis    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

Die ersten Male als   ich starb und die Grenze überschritt, die uns Menschen vom sog. Himmel trennt,   sah ich ein Licht sowie einen alten Freund. Aber alles, was er mit mitteilte,   war, dass es für mich noch nicht an der Zeit gewesen sei. Es war so, als wäre   ich anfangs in einer Art Raum, aber ohne Licht, ohne Geräusche und ohne Gefühle.   Plötzlich gab es weißes Licht, und Schatten tauchten auf. Mein alter Freund. Der   dann seine kurze Mitteilung machte. Das geschah mehrere Male, vielleicht fünf   Mal.   

Das letzte Mal, als   es wieder passierte, war während einer OP. Ich war plötzlich wach und konnte   alles hören - die Schwester, den Arzt und die Herzmaschine. Auch hörte ich eine   weibliche Stimme, die sagte, dass man gerade dabei sei, mich zu &quot;verlieren&quot;.   Dann fühlte es sich für mich so an, als ob meine Seele (oder was auch immer)   gepackt und hochgezogen wird - bis zur Zimmerdecke. Ich trieb dort oben ganz   sanft und versuchte nach unten zu sehen, aber das ging irgendwie nicht. Es   schien mir nicht erlaubt zu sein. Die Geräusche aus dem OP wurden schwächer. So   ungefähr, als wenn jemand den Lautstärkeregler zurückdreht. Ich hatte Angst, und   doch hatte ich ein eigenartiges Gefühl der Zuversicht - so als ob jemand mir   Ruhe und Frieden übermittelte.  

Ich ging durch einen   dunklen Tunnel, und ein Licht begann zu strahlen. Dann tauchte ein Schatten auf   - der alte Freund - der mir erzählte, dass es noch nicht meine Zeit sei. Dann   wurde alles schwarz.  

Irgendwie wußte ich,   dass war ein Freund, der vor fünf Jahren gestorben war. Ich bin glücklich, dass   er es bis in den &quot;Himmel&quot; geschafft hat, er hatte es echt verdient.   

Nahmen Sie   Medikamente oder Substanzen, die die Erfahrung hätten beeinträchtigen können?        Ich weiß es nicht.   Ich hatte oft OP&#39;s und stand oft unter Medikamenten, aber ich glaube, sie haben   meine Erfahrungen nicht beeinflusst.  

War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?       Ich weiß nicht. Ich   kann darüber reden - aber ich muss vorsichtig sein, mit wem ich darüber rede.   Ich möchte nicht im Irrenhaus landen.  

Bestand Ihrer Meinung   nach Lebensgefahr, als Sie die Erfahrung machten?     Das weiß ich nicht.   Welche Antwort erwarten Sie?  

Wie würden Sie   während der Erfahrung ihren Bewusstseinszustand beschreiben?  Inwieweit waren Sie   wach?    Ich war auf der   Intensivstation und war lebensbedrohlich verletzt. Die Ärzte kamen nach den OP&#39;s   und guckten, wie es mir ging.  

Ähnelte Ihre   Erfahrung in irgendeiner Hinsicht einem Traum?     Nein, das kann man   nicht sagen.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?      Ja. Ich war   irgendwie durchsichtig - zumindest fühlte es sich so an. Von meinem liegenden   Körper in der OP habe ich fast nichts gesehen. Aber ich habe eine Erklärung   dafür, warum mir mein Freund nur als Schatten erschienen ist: er stand direkt   vor dem weißen Licht, er hätte fast jede Gestalt haben können.  

Welche Gefühle hatten   Sie?     Angst und   Entsetzen, aber auch Ruhe, Entspannung und Neugier.  

Haben Sie Töne oder   Geräusche gehört?     Na ja, die   lebendige Stimme eines toten Freundes zu hören ist schon recht ungewöhnlich.  

Sind Sie durch einen   Tunnel gegangen?      Ja, durch   irgendeine Art von Grenze, die die Erde vom Jenseits oder Himmel trennt.  

Haben Sie ein Licht   gesehen?      Jawohl. Das Licht   war zuerst klein und wurde heller bis ich ganz dicht daran war. Dann erschien   ein Schatten. Das Licht war sehr hell, aber trotzdem mehr wie ein Glühen. Nicht   so wie die Sonne.  

Haben Sie Wesenheiten   gesehen oder getroffen?      Ja. Sie waren   direkt vorm Licht. Es war mein, Freund, der vor fünf Jahren gestorben war. Er   sagte mir mehrmals, dass es noch nicht meine Zeit sei.   

Haben Sie eine   Lebensrückschau erlebt?      Nein. Abe ich habe   nach meiner NTE viel dazugelernt. Ich stelle mittlerweile viele Formen der   Religion in Frage.   

Haben Sie etwas   gesehen oder gehört, was sich später als wahr herausgestellt hat?    Nein. Damit kann   ich nicht dienen - keine Freifahrtkarten zum Beispiel! Aber ich bin ein wenig   unsicher, ob ich wirklich etwas verifizieren muss, dass sich sowieso hätte   ereignen müssen.  

Sahen oder besuchten   Sie irgendwelchen schöne Orte, Ebenen oder Dimensionen?     Oh ja, den Himmel.   Ein wirklich netter Ort, jedenfalls von außen her gesehen. Von innen her gesehen   ist er vermutlich mehr als großartig.Hatten Sie eine   veränderte Raum- oder Zeitwahrnehmung?     Ja, ich hatte   eine veränderte Zeitwahrnehmung - es ging geradewegs in den &quot;Himmel&quot;.   

Hatten Sie das   Gefühl, an besonderem, vielleicht kosmischem Wissen teilzuhaben?    Oh ja, nach dem   Unfall schon.  

Haben Sie eine Art   Grenze oder physische Abgrenzung erreicht?     Ja, ich wurde ja am   &quot;Himmelstor&quot; abgewiesen. Ich wusste aber, dass, hätte ich diese Grenze genommen,   die Dinge dahinter wunderschön gewesen wären.  

Nahmen Sie Ereignisse   in der Zukunft wahr?     Ja, schon. Manchmal   ist das keine erheiternde Gabe.  

Gab es eine   Entscheidung, in den Körper zurückzukehren? Trafen Sie diese Entscheidung?    Man sagte mir   mehrmals, dass es für mich noch nicht an der Zeit gewesen sei. Keine Ahnung, wer   da entschieden hat, keine Ahnung, warum.  

Haben Sie   irgendwelche besonderen geistigen oder paranormalen Fähigkeiten, die sie vor der   Erfahrung noch nicht gehabt haben?    Ich bin mir nicht   sicher. Na ja, irgendwie habe ich seitdem eine direktere Verbindung zu &quot;Gott&quot;.   Und ich habe Fragen gestellt, die nur - er / sie / es? - hätte beantworten   können.  

Hat sich Ihre   Einstellung oder ihr Glauben geändert seitdem?    Ja, seitdem bin ich   ziemlich neurotisch. Ich habe eine &quot;Gottesneurose&quot;. So glaube ich nicht nur, ein   großer Prophet zu sein, ich glaube sogar daran, nicht sterben zu können!  

Hat die Erfahrung in   irgendeiner Hinsicht Auswirkungen auf ihre sozialen Beziehungen gehabt? Oder auf   ihr Alltagsleben? Auf religiöse Praktiken? Auf ihre Karriere?      Nicht sehr. Meine   Religion ist im wesentlichen dieselbe geblieben - ich fühle mich nach wie vor   keiner Religion besonders zugehörig. Aber wenn Sie einen guten Priester kennen,   mit dem man sprechen kann, hätte ich gern den Namen!  

Haben Sie anderen von   dieser Erfahrung berichtet?     Ja, hab ich. Es gab   ganz verschiedene Reaktionen. Von: &quot;Du solltest dein Leben dem Herrn widmen&quot; bis   zu &quot;Du müsstest eigentlich glücklich darüber sein&quot;. Keine Ahnung, was die Leute   zu diesen Meinungen gebracht hat. ich erzähle es aber nicht jedem.  

Welche Gefühle hatten   Sie nach dem Erlebnis?    Ganz verschiedene,   z. B. Ärger, Hass, Liebe, Zweifel.  

Was war an ihrer NTE   das Beste und das Schlechteste?    Das weiß ich noch   nicht genau.  

Gibt es noch etwas,   was Sie sagen möchten?    Mir fällt nichts   ein.  

Hat Ihr sich Ihr   Leben als Folge ihrer NTE geändert?    Oh ja. Ich bin auf   &quot;Gottesmission&quot;, irgendwie. Und ich versuche, mein Talent, ein wenig in die   Zukunft sehen zu können, dazu zu verwenden, anderen Leuten zu helfen.  

Gab es Ereignisse in   ihrem Leben, die irgendwelche Teile ihrer Erfahrung auslösten? Oder Medikamente,   Substanzen?    Nein. Da gibt es -   quasi als einzige Fehlerquelle - nur mein Gedächtnis.  

Beschrieben ihre Antworten genau das, was sich während Ihrer   NTE ereignet hat?    Na ja, vielleicht,   vielleicht auch nicht.   

    </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/greg_nte.htm