{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sammy_nte.htm","mytitle":"Sammy NTE 109","mylang":"de"}
          	Sammy NTE 109                              	            		

  		Sammy NTE    

  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

      Ich hatte Grippe   Symptome und leichte Schmerzen die von meinem Brustkorb aus in beide Arme und   meinem Kiefer zogen. Zwei EKGs waren wunderbar und man sagte mir es waeren wohl   nur ein Virus. Nachdem zwei weieter Wochen mit Schmerzen vergangen waren, und   ein dritter EKG einwandfrei war, wurde entschieden mir einen Herz Stresstest zu   geben.

      Das involvierte mich   auf einer Tretmuehle mit verschiedenen Geschwindigkeiten waehrend ich verkablet   an einer EKG Maschiene hing. Waehrend der Ersten Phase des Testes verspuerte ich   eine rasenden Schmerz in meiner Brust. Es war als ob jemand einen   gigantischen Schraubstock auf meine Brust gesetzt haette. Ich erinnere mich noch   dass der Arzt fragte ob ich in ordnung war, und dann wie ich anfing zu fallen,   aber ich kann mich nicht erinnern das ich auf den Boden fiel.  

    Dannach waren meine   Erinnerungen nur noch Bruchstuecke von Bildern und Gefuehlen. Ich erinnere mich   noch daran dass ich durch eine Tunnel oder sowas aehnliches ging und an ein   lautes Rauschen im Hintergrund. Ich erinnere mich nicht daran wie ich diesen   Tunnel betreten oder verlassen habe.   

    Das naechste wo ich   mich daran erinnern kann ist dieses wunderbare Licht von unglaublicher brillinaz   das mich anzog. Als ich mich dem Licht naeherte, kreuzte meine erste Frau meinen   Weg. Sie war froh mich zu sehen, aber sie sorgte sich da es noch nicht meine   Zeit war dortzusein. Ich wusste sie war gluecklich und froh in ihrem jetzigen   Form. Ich erinnere mich nicht daran dass sie mir das sagte, ich wusste es   einfach.   

    Es war so als ob wir   Rechts abbiegten. Das naechste an das ich mich erinnern kann ist das ich auf   einer warmen gruenen Wiese sass unter einem brillianten, blauen Himmel. Ich   weiss nicht genau ob Grass, Blumen, oder andere Pflanzen da waren. Ich sprach   mit jemanden. Wir haben Stunden darueber geredet warum wir alle heir sind und   was meine Plaene fuer dieses Leben sind. Zu dem Zeitpunkt wusste ich alles, den   Sinn des lebens und was es alles bedeutete.  

    Ich kann mich an nichts   davon erinnern bis auf den letzten Satz. Es ist mir klar dass so sein soll.   Bis heute traeume ich sehr detailiert von dieser Unterhaltung. Wenn ich   afwache, kann ich mich aber nicht erinnern. Ich weiss nicht mit wem oder was ich   gesprochen habe. Ich kann aber sagen, dass ich bedingungslose Liebe und   unendliche Weisheit fuehlen konnte.   

    Wie gesagt, ich   erinnere mich nur an den letzten Satz. Ich erinnere mich so klar als ob   ich es gerade gehoert haette. Eine tiefe maennliche Stimme sagte “Dann ist ja   alles Entschieden, du gehst zurueck”.  

    Am Ende diese Satzes   defilibrierte man mich im Krankenhaus zum zweiten male. Ich wurde in   meinen Koerper zurueck geschlagen und ich fuehlte den Schock. Es war so als ob   eine kleine Bombe in meiner Brust explodierte. Meine Augen schlugen auf und ich   sah den Hinterkopf des Mannes der dafuer zustaendig war. Er sagte “Conversion”.   Das ist der Fachausdruck fuer die Wiederaufnahme des Herz-Rhythmuses. Das   sagte mir dass es der zweite Schock war. Der Arzt der den Stress-Test machte   sagte mir dass man mich zweimal schockte. Das Erste Mal war ohne erfolg.  

    Meine Augen schlossen   sich wieder. Als sie sich wieder oeffneten, war ich in der Herz Abteilung.    

Gibt es   in diesem Zusammenhang nennenswerte Medikamente oder Substanzen, ie die   Erfahrung beeintrchtigen htten knnen :     Weiss nicht Waehrend der Wiederbelebung wurden verschiede Drogen angewandt. Ich   weiss nicht was oder wieviel.   

War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?     Ja Es gibt keinen gemeinsammen Nenner. Das meiste sind Eindruecke und   nicht-verbale Kommunikation.

  Zu dem Zeitpunkt der Erfahrung, gab es einen lebensbedrohende Umstaende     Ja Einen Herzinfarkt.    

Wie war der   Bewusstseinszustand und Wahrnehmung waehrend der Erfahrung?      An was ich mic erinnern   kann ist sehr scharf und klar.   

War die  Erfahrung  vergleichbar mit einem Traum      Nur der Teil wo ich   mich nicht an alles erinnern kann. Das, an was ich mich erinnern kann, ist klar   und nicht so wie in traeumen. 

    Hast Du eine Trennung von Bewusstsein und Korper erfahren     Weiss nicht Waehrend de Events an die ich mich erinnern kann hatte ich nie das   Beduerfnis meinen Koerper anzuschauen oder an ihn zu denken. 

  Welche Emotionen hast Du waehrend der Erfahrung empfunden     Eine unglaubliche Empfindung von Fuersorge und Liebe. Die beste   Annaeherung ist vielleicht die bedingungslose Liebe die eine Mutter fuer ihr   kleines Kind empfindet. 

    Hortest du ungewhnliche Tne oder Gerusche     Hintergrundgeraeusche im Tunnel. So aehnlich wie eine Rauschen im   Radio oder das Geraeusch von Wellen am Strand aber ohne den Rhythmus der   Wellen.    

Bist Du   durch einen Tunnel gegangen     Ja Ich erinnere mich daran wie ich im hohem Tempo durch einen dunklen   tunnelartigen Kanal gereist bin.     

Sahst Du   ein Licht   Ja   Eine sehr helles, unbeschreibliches Licht im vollem Spectrum. So hell wie es   war, war es doch nicht unangenehm oder schmerzlich anzusehen.    

Hast du   andere Wesen getroffen oder gesehen     Ja Ich traf meine verstorbenen, erste Frau. Ichsprach mit einem   uebergeordnetem Wesen darueber warum wir hier sind und was meine Mission im   Leben ist. Ich kann mich nicht erinnern wie dieses wesen ausgesehen hat. Ich   glaube ich kannte dieses Wesen aber ich bin mir nicht sicher.     

Hast Du   eine Rckfhrung oder Schau vergangener Tatsachen erlebt    Nein     

Hast du   irgendetwas beobachtet oder gehrt, was spter verifiziert werden kann     Weiss nicht Nur meine Wahrnehmung von dem Arzt der mich wiederbelebt hat.     

Hast Du  eine  wunderschoenen or besonderen Ort oder Dimensionen gesehen oder besucht?   Ja The Region mit dem   hellem Licht und das “Gruene Feld”, wie ich oben schon gesagt habe.     

Hattest   du eine vernderte Wahrnehmung von Raum und Zeit     Ja Ich verbrachte mehere Stunden in Unterhaltung in dem Gruenen Feld. Die   Wiederbelebung hat weniger als 5 Minuten gebraucht.    

Hattest Du Zugang zu   speziellem/ universellem Wissen oder Verstaendnis     Ja Ich erfuhr das es einen Plan/Grund gibt warum wir alle hier sind. Ich weiss   es gibt so viel mehr als und bewusst ist. Aber wir sind nicht in der Lage   es in unserer Form hier zu verstehen.     

Hast Du eine Grenze   oder physische Barriere erfahren     Nein     

Bist du   dir zuknftiger Ereignisse bewusst geworden     Weiss nicht Manchmal habe ich eine sehr starkes Gefuehl bezueglich welchen Pfad   ich im Leben nehmen soll. Jedesmal wenn ich dem gefolgt bin hat sich alles sehr   positive ergeben.     

Hattest Du die Wahl in   deinen Koerper zurueckzukehren     Ja Ich bin mir sicher das ich die Wahl hatte zu bleiben oder zurueckzugehen.     

Hast Du irgendwelche   hellseherische, paranormale oder andere besondere Faehigkeiten seit dem   Ereignis, die Du vorher noch nicht hattest      Weiss nicht Siehe   Number 18.    

Hast du   deine Einstellung oder deinen Glauben gendert nach den Ereignissen    Ja The   Erfahriung half mir mit dem Schmerz und der Wut ueber den Tod meiner ersten Frau   abzuschliessen. Ich habe Frieden geschlossen mit den Kraeften die dieses Leben   bestimmen.   

    Mein Leben is mehr   balanciert. Vorher hatte ich geglaubt das finanzieller Wohlstand und Status das   wichtigste im Leben ist. Seit meiner NTE wollte ich diesen Weg nicht mehr   folgen. Mein Arzt sagte mir: “ aendere Deinen job oder sterbe”, denn naechstes   Mal wuerde ich nicht mehr aufwachen. Aber trotzdem bin ich wieder zur   Arbeit gegangen, hauptsaechlich weil ich dachte ich muesste viel Geld verdienen.   Es hat alles nicht funktioneiert. Nicht wegen gesundheitlicher Gruende,   aber weil es mir einfach nicht mehr wichtig war. Ende October habe ich ernsthaft   ueber eine Kuendigung nachgedacht.   

    Im November auf einer   Baustelle ein Gerust kollabiert und mein Fall haette toedlich sein koennen.   Bis auf ein paar Schuerfwunden und einen Schock ist mir nichts passiert.   Waehrend ich da lag und versuchte mich wieder zu fangen, hoerte ich die Stimme   meines Arztes im Kopf “aendere Deine Arbeit oder Sterbe”. Ich bin nie wieder zur   Arbeit gegangen.  

    Meine Glaubensstruktur   hat sich grundlegend veraendert. Ich hatte konkrete Beweise gefunden die   alles widerlegten was man mir immer in den Kopf gedrillt hatte. Die   Priester und Pastoren haben nicht die kleinste idée was Leben und Tod wirklich   bedeutet.   

    Es gibt einen   Meisterplan, und jeder von uns traegt seinen Teil dazu bei. Ich bin   ueberzeugt das jeder Beitrag gleichwichtig ist. Der Glaube das jemand mit Status   und Position mehr beitraegt als die Frau die an der Kasse in einem Laden   arbeitet ist bloss egoistischer Bloedsinn. Ich weiss wovon ich spreche, ich habe   mal so gedacht.    

Hat die Erfahrung   Deine Beziehungen zu Menschen veraendert, oder Dein taegliches Leben Deine   Religion, deren Ausuebung Dein Arbeitsleben oder Karriereplaene       Siehe Nnumber 21.    

Hast Du   diese Erfahrung Anderen mitgeteilt     Ja Meine Frau glaubt mir. Jedoch ist meine Erfahrung sehr gegensaetzlcih zu   ihrem Glauben,und sie mag darueber nicht diskutieren.      Die moisten Leute die   sonst noch davon wissen behandeln mich so als ob ich einen Chemiekasten gegessen   habe. Folgendessen erwaehne ich es selten.       Eine Ausnahme ist ein   Reporter mit dem ich manchmal zu tun habe. Sie hatte eine NTE als teenager und   wir haben ausfuehrlich ueber unsere Erfahrungen gesprochen. Die andrere   Ausnahme ist, ueberraschenderweise, mein Arzt.    

Welche   Emotionen hattest du nach deinem Erlebnis     Eine Mischung aus Erleichterung und Verwirrtheit. Die moisten meiner   Glaubensgrundsaetze waren gerade zerstoert worden.     

Was war   der beste, was der schlechteste Teil deiner Erfahrung     Der Beste Teil war das ich meine Erste Frau gesehen habe und ich meine Gefuehle   diesbezueglich aufloesen konnte. Das Schlimmste ist das ich mich nicht an   die Unterhaltung erinnern kann.    

Hat sich irgendetwas   in Deinem Leben veraendert als direktes Resultat der Erfahrung     Ja Ausser Number 21(oben), bin ihc jetzt mehr entspannt und ich verbringe   mehr Zeit mit meiner Familie.    

Seit dem Erlebnis, gab   es irgendwelche Situation, Medikamente, oder Substancen die Aspekte der   Erfahrung reproduziert haben?   Nein     

Haben diese Fragen und   Deine Antworten Dein Erlebnis korrekt und im vollem Umfang umfasst und   beschrieben    Ja         </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/sammy_nte.htm