{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/james_nte.htm","mytitle":"James NTE 110","mylang":"de"}
          	James NTE 110                                	            		

  		James NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

Ich war ernsthaft   depressiv. Selbstmordversuch durch eine Überdosis. Mein Nachbar fand mich 4   Stunden später auf. Der Notarzt kam – ich war schon bewußtlos. Meine   Sauerstoffanreicherung war nur noch 50%. Ich erinnere mich, dass ich über dem   Notdienst schwebte und beobachtete, wie die Sanitäter meine Kleidung   aufschnitten.

  Meine nächste Erinnerung ist, daß ich einen braun-grünen wolkig-rauchigen   dunklen Tunnel herunterging. Dann war ich an einem Platz, den ich lediglich mit   „draußen“ beschreiben kann. Ich konnte in die Weite schauen und sah das   Universum, Galaxien, Sterne, Planeten und die Erde. Ich hatte ein   überwältigendes Gefühl des Alleinseins und ein Gefühl, falsch zu liegen. Ich war   schrecklich allein, ohne die Anwesenheit Gottes. Ich fühlte etwas hinter mir,   oder ich wusste, da war was. Ich fühlte, daß wenn ich mich umdrehte und hinsah,   ich dort für immer sein würde. Es war kein angenehmer Ort. Ich sah, wie das   Universum vor meinen Augen zerstört wurde. Es veränderte sich von braun zu Feuer   von rechts nach links mit der Erde startend. Es war mein Universum, dass   zerstört wurde. Nicht deins oder irgendjemand anderen seins. Und ich wußte, daß   die Zerstörung von meinem keinen Effekt auf jemand anderen haben würde.

Dann befand ich mich   wieder in der Notaufnahme. Ich stand 1,80 m von meinem Kopf entfernt auf der   rechten Seite. Ich sah mich auf der fahrbaren Krankentrage und die   Krankenschwestern wuschen meinen Körper, da ich überall voll Kohle war. Ich   erinnere mich genau, dass sie mich zur linken Seite rollten, sodaß sie meinen   Rücken und Hintern waschen konnten. Meine nächste Erinnerung ist dann, dass ich   intubiert wieder zurück in meinem Körper auf der Intensivstation aufwachte.

Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte Medikamente oder Substanzen, die die   Erfahrung beeinträchtigen hätten können?     Ja. Eine Überdosis Schlafmittel (Muskelentspannungsmittel), Fluctin  

War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?  Ja.   Die Inhalte waren lediglich bewusst. So, als ob man einen Geruch zu beschreiben   versucht.  

Zu dem Zeitpunkt der Erfahrung, gab es lebensbedrohende Umstände?  Ja.   Einen Selbstmordversuch. Nahm eine Überdosis eines Muskelentspannungsmittels,   ca. 150 Stück. Wurde 4 Stunden später gefunden. Wurde vom Notdienst in den Park   gebracht und dann in einen Rettungshubschrauber. Ich wurde intubiert und   Wiederbelebungsversuche. Unbekannt, ob Herzschlag ausgesetzt war.  

Wie war der   Bewusstseinszustand und Wahrnehmung während der Erfahrung?   komatös    

War die Erfahrung vergleichbar mit einem Traum?  Nein  

Hast Du eine Trennung von Bewusstsein und Körper erfahren?      Ja. Ich   bin mir nicht sicher, aber mir war keine Veränderung meiner Formen etc. bewußt  

Welche Emotionen hast Du während der Erfahrung empfunden?      1. Alleinsein, Isolation; 2. Verkehrtheit, 3. die völlige   	Abwesenheit Gottes, 4. Bedauern/ Reue, 5. tiefe Dankbarkeit

Hörtest   du ungewöhnliche Töne oder Geräusche?     Nein  

Bist Du durch einen Tunnel gegangen?     Ja. Dunkel, trübe, wolkig, verraucht, dunkelgrün, braun  

Sahst Du ein Licht?     Nein   

Hast du andere Wesen getroffen oder gesehen?       Nein   

Hast Du eine Rückführung oder Schau vergangener Tatsachen erlebt?       Nein     

Hast du irgendetwas beobachtet oder gehört, was später verifiziert werden kann?     Bin mir nicht sicher. Kohle wurde von meinem Körper und Rücken abgewaschen.  

Hast Du eine   wunderschönen oder besonderen Ort oder Dimensionen gesehen oder besucht ?  Ja.   Ich habe das Universum von außen betrachtet.  

Hattest du eine veränderte Wahrnehmung von Raum und Zeit?      Ja. Ich wusste, dass Zeit keine Bedeutung hatte, an dem Ort, wo ich war.
Hattest Du Zugang zu speziellem/ universellem Wissen oder Verständnis?       Ja. Daß   das Universum nur für mich existiert. Daß alle Ereignisse auf der Erde   ausschließlich zu meinem Nutzen geschehen, in meinem Universum. Daß jede Person   in seinem eigenen Universum existiert. Diese mögen zugleich mit anderen   interagieren, aber jede Person geht einen anderen Weg auf der Grundlage der   Entscheidungen, die man trifft; aber existiert abseits von allen anderen…schwer   zu erklären…  

Hast Du eine   Grenze oder physische Barriere erfahren?     Ja. Wenn ich mich umgedreht hätte, hätte ich nicht mehr zurückkehren können.  

Bist du dir zukünftiger Ereignisse bewusst geworden?       Nein   

Hattest Du die Wahl in deinen Körper zurückzukehren?     Ja. Ich wusste, dass das , was ich tat, falsch war. Ich wäre für immer ohne Gott   gewesen, hätte ich gewählt zu bleiben. Aber ich wusste, ich hatte eine Wahl.  

Hast Du irgendwelche hellseherische, paranormale oder andere besondere Fähigkeiten seit   dem Ereignis, die Du vorher noch nicht hattest?     Nein     

Hast du deine Einstellung oder deinen Glauben geändert nach den Ereignissen?       Ja.   Mehr spirituell zu sein. Den amerikanischen Traum zu verlassen und glücklich im   Leben zu sein.  

Hat die   Erfahrung Deine Beziehungen zu Menschen verändert, oder Dein tägliches Leben?   Deine Religion, deren Ausübung? Dein Arbeitsleben oder Karrierepläne?        Aufgegeben,   mich mit meiner Exfrau zu versöhnen   Geschäft   verkauft (med. Praxis)   Haus, Ranch   verkauft etc.   Umgezogen   nach Canyon Lake   Ich fahre   meinen Traktor zum Lebensunterhalt   Fühle mich   mehr zufrieden und lebendig, als ich jemals war  

Hast Du diese Erfahrung Anderen mitgeteilt?     Ja. Manche haben mir geglaubt, andere nicht. Nicht sicher über Beeinflussung.  

Welche Emotionen hattest du nach deinem Erlebnis?     Tiefe Dankbarkeit, dass ich überlebt habe und meinen Versuch bereut.

Was war der beste, was der schlechteste Teil deiner Erfahrung?      Aufwachen und Aufwachen  

Hat sich   irgendetwas in Deinem Leben verändert als direktes Resultat der Erfahrung?      Ja. Alles  

Seit dem   Erlebnis, gab es irgendwelche Situation, Medikamente, oder Substanzen die   Aspekte der Erfahrung reproduziert haben?      Nein     

Haben diese   Fragen und Deine Antworten Dein Erlebnis korrekt und im vollem Umfang umfasst   und beschrieben?     Unsicher.   Es wirkt unzureichend. Als wie wenn man versucht, einen Geruch zu beschreiben.    

     </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/james_nte.htm