{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/c_nte.htm","mytitle":"C NTE 102","mylang":"de"}
          	C NTE 102                              	            		

  		 C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Ich wollte damals in   die Universität und war gerade auf den Uni-Parkplatz gefahren, da klopfte jemand   gegen meine Windschutzscheibe. Ich sah nur eine Hand. Ich öffnete die Tür, was   war wohl los? Plötzlich hielt mir jemand eine Pistole vor die Nase. Eine   männliche Stimme fragte nach Geld. Ich gab alles, was ich hatte, es war nur   Kleingeld. Der Mann ging dann auch, kam aber kurz darauf wieder. Ich sollte mich   auf den Beifahrersitz setzen. Die Schlüssel waren im Zündschloss. Er setzte sich   auf die Fahrerseite und fuhr los. Er hielt vor einer Bank, er wollte, dass ich   Geld abhebe. Danach drückte er mich im Sitz nach unten, so dass mich keiner sah.   Er fuhr mit mir in irgendein Wohngebiet. Dann sollte ich mich nach hinten   setzen. Zur Bekräftigung zielte er mit seiner Pistole auf meine Schläfe. Dann   sagte er, dass er mich erschießen müsste, immerhin hätte ich ihn gesehen und   könnte ihn beschreiben. Ich sagte, nein, dass könnte ich nicht, und irgendwie   schien ich überzeugend zu sein. Ich kletterte in den Fond. Er wollte, dass ich   mir meinen Mantel über den Kopf ziehe. Dann sollte ich mir meine Hosen   ausziehen. Er presste seine Pistole an meinen Kopf. Sie fühlte sich kalt und   schwer an. Er entsicherte sie und sagte, er würde mich nun töten. In diesem   Augenblick begann meine Erfahrung. Ich betete zu Gott, dass ich bereit wäre zu   sterben, wenn er es wirklich so wollte. Ich bat Gott, er möge doch dafür sorgen,   dass mich meine Familie nicht so auffinde, besonders mein Bruder nicht. Mein   Herz hämmerte dermaßen, dass ich dachte, gleich zerspringt meine Brust. Dann...   war nur noch Friede, ganz plötzlich. Ich sah ein unerhört helles Licht, heller   als eine Million Kerzen. Ich empfand eine unglaubliche Wärme. Dann war da eine   Stimme, irgendwie ausserhalb von mir, die sagte: &quot;Es ist alles gut.&quot; Es war   eigentlich mehr ein Verstehen als eine Stimme. Später, als ich mit meinem Bruder   einmal darüber sprach, sagte er, er hätte damals gewusst, dass ich in   Schwierigkeiten gewesen sei. Er wäre deshalb nach Hause gegangen und hätte mich   gesucht. Auch hätte er versucht, Mutter zu finden.    

Nahmen Sie   Medikamente oder Drogen, die die Erfahrung hätten beeinträchtigen können?       Nein.   

War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?        Ja. Ich kann zwar   beschreiben, wie sich das Licht und die Wärme für mich angefühlt haben, aber   Sprache scheint dafür nicht ausgelegt zu sein, um die Sache richtig zu   beschreiben.   

Bestand Ihrer Meinung   nach Lebensgefahr, als Sie die NTE machten?     Ja. Die Mündung der   Pistole war schon an meinem Kopf. Ich hörte das trockene Klicken, als die   Pistole entsichert wurde.   

Wie würden Sie   während der Erfahrung ihren Bewusstseinszustand beschreiben?  Inwieweit waren Sie   wach?    Alle meine Sinne   waren extrem geschärft.   

Ähnelte Ihre   Erfahrung in irgendeiner Hinsicht einem Traum?     Zu einem bestimmten   Zeitpunkt fühlte ich mich neben meinem Körper. Vielleicht so, als ob alles einem   anderen passierte. Es war aber nicht so wie in einer außerkörperlichen   Erfahrung.   

Fühlten Sie sich von   Ihrem Körper getrennt?     Nein.   

Welche Gefühle hatten   Sie?     Zuerst unerhörte   Angst, dann unglaublichen Frieden.   

Haben Sie Töne oder   Geräusche gehört?     Da war eine Stimme.   Bitte im Bericht nachlesen!   

Sind Sie durch einen   Tunnel gegangen?     Nein.   

Haben Sie ein Licht   gesehen?      Ja. Aber ich konnte   seine Intensität auch fühlen, und zwar im Innersten. Das Licht ist ganz und gar   unbeschreiblich. Eine Million Kerzen? Nicht einmal alle Lichter der Welt könnten   dieses Licht hervorrufen. Reinweisses Licht, nicht so gelblich getönt wie die   Sonne.   

Haben Sie Wesenheiten   gesehen oder getroffen?     Ich merkte   irgendeine Art von Gegenwart und fühlte sie, sah aber nichts. Ich weiß auch   nicht, wer oder was das war.   

Haben Sie eine   Lebensrückschau erlebt?      Ja, ich sah für   mich sehr wichtige Dinge. Dinge, die für meinen Lebensfortschritt enorm   bedeutsam waren. Ich lernte, dass materielle Dinge ziemlich unwichtig sind, denn   das, was wirklich zählt, ist Liebe. Die Menschen sind füreinander da.   

Haben Sie etwas   gesehen oder gehört, was sich später als wahr herausgestellt hat?    Ich behaupte, ich   habe meinen Bruder irgendwie in meinem Kopf gerufen. Als ich mich mit ihm später   darüber unterhalten habe, hat er gesagt, er habe mich rufen gehört und habe   gewusst, dass ich in der Tinte stecke.   

Sahen oder besuchten   Sie irgendwelchen schöne Orte, Ebenen oder Dimensionen?     Nein.  

Hatten Sie eine   veränderte Raum- oder Zeitwahrnehmung?      Ja, ich hatte das   Gefühl, es würde gar keine Zeit geben. Und als ob ich es mir aussuchen könnte,   das normale Erleben wiederherzustellen.   

Hatten Sie das   Gefühl, an besonderem, vielleicht kosmischem Wissen teilzuhaben?     Ja. Die Liebe ist   sehr wichtig. Tatsächlich ist sie das Wichtigste überhaupt, was wir hier auf der   Erde lernen können. Wie wir uns gegenseitig lieben und schätzen können, und zwar   bedingungslos.   

Haben Sie eine Art   Grenze erreicht?    Nein. Ich war die   ganze Zeit diesseits. Es war ja alles neu für mich, und ich nahm alles in mich   auf. Ich hätte mich auch gar nicht an eine Grenze herangetraut, jedenfalls   nicht, soweit ich mich erinnere.   

Nahmen Sie Ereignisse   in der Zukunft wahr?     Ja. Aber das   Einzige, was ich erfahren durfte, war, dass es mir wieder gut gehen würde. Na   ja, und Sie sehen ja, dass ich lebe, und es geht mir gut.   

Gab es eine   Entscheidung, in den Körper zurückzukehren? Trafen Sie diese Entscheidung?     Ja schon. Ich hatte   das unbedingte Gefühl, mein Leben hier hätte einen Zweck und Sinn, der aber noch   nicht erfüllt worden sei. Ich entschied mich also, in meinen Körper   zurückzugehen.   

Haben Sie   irgendwelche besonderen geistigen oder paranormalen Fähigkeiten, die sie vor der   Erfahrung noch nicht gehabt haben?     Ja, ich kann die   Energie von Menschen wahrnehmen. Ich kann von vielen Menschen deren Aura sehen.   Ich sah die Aura von meinem Bruder in einem schintoistischem Heilungsprozedere.   Er hatte eine Art von &quot;schlechter Energie&quot;, die ihm über das Rückgrat aber   abgeführt wurde. Ich konnte diese Energie sehen, wie sie verschwand, und auch   die andere, neue Energie, die anstelle der alten trat. Ich kann bei manchen   Leuten schlechte, böse Energie wahrnehmen. Sie sieht grau aus, ein Hindernis.   Außerdem ist es so, als könnte ich durch ihre Augen hindurch in ihre Seele   sehen.   

Hat sich Ihre   Einstellung oder ihr Glauben geändert seitdem?     Ja, meine   Gottesbeziehung ist inniger geworden. Ich weiß jetzt, was sich auf der Anderen   Seite befindet.   

Hat die Erfahrung in   irgendeiner Hinsicht Auswirkungen auf ihre sozialen Beziehungen gehabt? Oder auf   ihr Alltagsleben? Auf religiöse Praktiken? Auf ihre Karriere?    Ich habe   mittlerweile nur noch Freunde, die ähnliche Anschauungen vertreten wie ich. Ich   habe einen Mann geheiratet, der an Gott glaubt. Und zwar deshalb, weil die   Nächstenliebe, also die bedingungslose Liebe auch zu Fremden, essentieller   Bestandteil der Bibel ist und von Jesus gelehrt wird. Ich bin seitdem auch viel   aktiver in der Kirche tätig.   

Haben Sie anderen von   dieser Erfahrung berichtet? Veränderte die Erfahrung Ihre Beziehung zu anderen   Menschen?    Na ja, einige haben   mir geglaubt und einige nicht. Aber das hat mir nichts ausgemacht und macht mir   jetzt auch nichts aus. Einige Menschen hat es möglicherweise näher zu Gott   gebracht.   

Welche Gefühle hatten   Sie nach dem Erlebnis?    Ich war voller   Frieden.   

Was war an ihrer NTE   das Beste und das Schlechteste?    Die Vergewaltigung   war das Schlimmste. Das Beste war, dass ich das Gefühl gehabt hatte, ich hätte   Kontakt zu Gott oder einen Engel gehabt.   

Gibt es noch etwas,   was Sie sagen möchten?    Also ich hatte etwa   einen Monat später eine Erscheinung in einem Traum, die mir wortlos mitteilte,   dass es mir weiterhin gutgehen würde.   

Hat sich etwas in   Ihrem Leben als Folge ihrer NTE geändert?     Ja, irdische Dinge   und Sachen lassen mich ziemlich gleichgültig.   

Gab es Ereignisse in   ihrem Leben, die möglicherweise Teile ihrer Erfahrung hätten auslösen können?     Oder Medikamente, Drogen?    Nein.   

Beschrieben ihre Antworten genau das, was sich während Ihrer   NTE ereignet hat?     Ja. Sie erklärten,   wie es zu dieser Erfahrung kam. Allerdings habe ich ausgelassen, was hinterher   passierte, weil es dieser Erfahrung nichts hinzuzufügen schien.      

     </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/c_nte.htm