{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lisa_m_nte.htm","mytitle":"Lisa M NTE 169","mylang":"de"}
          	Lisa M NTE 169                              	            		

Lisa M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Meine Nah-Tod-Erfahrung passierte als ich fünf Jahre alt war, in Russland wo ich   geboren wurde und damals lebte, auf einer Ferienreise ans Schwarze Meer wohin   ich mit meiner Mutter und meinen Großeltern reiste.</o:p>

    An diesem speziellen Tag waren wir alle zum Strand gegangen. Das Meer war wild,   und meine Mutter stand im Wasser und hielt mich auf dem Arm. Ich erinnere mich   dass ich mich sicher und geborgen spürte, obwohl die Wellen riesig waren, enorm   aus meiner Perspektive einer Fünfjährigen, und ich war aufgeregt als sie kamen   und über meiner Mutter und mir zusammenbrachen, eine nach der anderen. Dann traf   uns diese besonders große Welle, meine Mutter verlor ihr Gleichgewicht, verlor   ihren Griff auf mich, und ich wurde von der Welle weggeschwemmt.</o:p>

    Für einen Moment fühlte ich heillose Angst vor dem Tod, da mein Körper   instinktiv spürte dass dies eine lebensbedrohliche Situation war. Ich hielt   meinen Atem an und kämpfte um etwas zu finden wo ich mich festhalten konnte, um   mich zu retten, aber meine Hände griffen immer nur Wasser. Nur, das Wasser war   überall, ich war hilflos, total außer Kontrolle. Als ich erkannte dass es   nutzlos war zu kämpfen, nichts fand woran ich mich festhalten konnte, ergab ich   mich. Ich ließ meinen Atem gehen, gab es auf zu versuchen mich retten zu wollen,   ließ den Kampf um mein Leben los, und erlaubte zuzulassen was immer mit mir   geschehen würde.</o:p>

    Das Nächste woran ich mich erinnere ist, dass ich das tiefste und absoluteste   Empfinden von Frieden, das ich je in meinem Leben fühlte. Plötzlich fühlte ich   mich total sicher, eingehüllt und beschützt von etwas, das nur als totale   bedingungslose Liebe beschreiben kann. Diese Liebe war überall um mich herum, es   war überall, aber gleichzeitig war es auch ich selbst, diejenige die ich war,   meine innerste Essenz. Es gab nicht länger irgendeine Angst, keine Sorgen, kein   Kampf um irgendetwas, und ich hätte weitermachen können    dort zu sein, wo   immer ich   war, und mich für immer so zu fühlen wie ich mich fühlte.</o:p>

    Ich empfand es als wäre ich endlich mein wahres Selbst. Da gab es keine    Grenzen oder irgendwelche Begrenzungen, ich konnte gehen wohin ich   wollte, wissen was immer ich wissen wollte, alles tun. Das Empfinden von   Freiheit war unbeschreiblich. Ich nahm auch sonderbarerweise wahr, dass das Ding   welches wir gewöhnlich 'Zeit' nennen, aufgehoben war und nicht mehr existierte.</o:p>

    Dann wurde ich von einer unbekannten Kraft hinweg gefegt und begann, mich mit   enormer Geschwindigkeit zu bewegen, was sich als viel schneller als die   Lichtgeschwindigkeit anfühlte. Ich reiste über eine enorme Distanz hinweg,   buchstäblich 'über die Welt hinaus'. Ich hatte kein Empfinden einen 'Körper' zu   haben, nur dass ich mich wie ein Blitz durch eine Dunkelheit bewegte auf einen   Punkt strahlenden Lichts in der Ferne zu, und als ich mich diesem Licht näherte   war es mein einziger Wunsch dorthin zu gelangen, dorthin wo dieses Licht war.</o:p>

    Als ich diesen Lichtpunkt erreichte befand ich mich in einer Welt von Licht.   Alles an diesem Platz war aus Licht und strahlte Licht aus. Es war wunderschön   und strahlend über jede Ausdrucksmöglichkeit hinaus. 'Der Himmel' wäre eine   adäquate Beschreibung, aber ich hatte kein religiöses Gefühl, und wusste dass es   so eine Sache wie die 'Hölle' nicht gab. Ich wusste, ohne zu wissen wie und   warum ich das wusste, dass dies der Ort war wo jeder irgendwann hinkam, wenn er   starb, egal wer man war und was man während seines Lebens getan hatte. </o:p>

    Inmitten des Lichts stand eine männliche Gestalt. Sie strahlte dieses Licht aus,   und strahlte diese totale, nicht irdische, bedingungslose Liebe aus.    Ich wurde von diesem Wesen umarmt, oder von seinem Licht eingehüllt, was   sich wie eine Umarmung anfühlte. Plötzlich erinnerte ich mich an diesen Ort.   Dies war mein Daheim, der Ort der mein wirkliches Zuhause war, und ich wunderte   mich darüber wie ich das jemals vergessen konnte. Ich fühlte mich als wäre ich   nach einer langen schwierigen Reise in ein fremdes Land, endlich wieder nach   Hause gekommen, und das Lichtwesen das dort vor mir war, war das Wesen das mich   besser als irgendjemand sonst in der Schöpfung kannte.</o:p>

    Das Lichtwesen wusste alles über mich. Es wusste alles was ich je gedacht,   gesagt oder getan hatte, und es zeigte mir mein ganzes Leben in einem   blitzartigen Augenblick. Mir wurden alle Details in meinem Leben gezeigt,   diejenigen die   ich schon gelebt   hatte, und alle die noch kommen würden wenn ich zurück zur Erde gehen würde. Es   war gleichzeitig alles da, alle Details von allen Ursachen und Wirkungen in   meinem Leben, alles was gut oder negativ war, alle Wirkungen die mein Leben auf   der Erde auf andere hatte, und alle Wirkungen die die Leben von anderen die mit   mir Kontakt hatten, auf mich gehabt hatten. Jeder einzelne Gedanke und jedes   Gefühl war da, nichts fehlte. Und ich konnte die Gefühle und Gedanken erleben   von allen Menschen die mit mir zu tun hatten, ich wurde fast sie, was mir reines   gelebtes Verstehen gab, von dem was anderen Menschen Schmerz oder Freude   brachte, die positiven und negativen Erlebnisse und Wirkungen meiner eigenen   Taten.</o:p>

    Das Wesen richtete mich auf keine Weise während des Lebensrückblicks, sogar als   ich eine Menge Mängel in meinem Leben sah. Es zeigte mir einfach mein Leben auf   die Weise wie es bei mir gewesen war, liebte mich bedingungslos, was mir die   Kraft gab, die ich benötigte es durchgängig zu sehen wie es war ohne   Scheuklappen, und ließ mich selbst entscheiden was positiv, negativ war, und was   ich deshalb tun musste. Ich erinnere mich nicht an irgendwelche Details die mir   gezeigt wurden, weder aus der Vergangenheit noch der Zukunft, aber ich erinnere   mich an das was am Wichtigsten war.</o:p>

    Das Lichtwesen zeigte mir dass alles was wirklich wichtig im Leben war, die   Liebe war die wir fühlten, die liebevollen Taten die wir ausführten, die   liebevollen Worte die wir sprachen, die liebevollen Gedanken die wir dachten.   Alles das was gemacht, gesagt, oder sogar gedacht wurde ohne Liebe war   annulliert. Es war nicht wichtig. Es existierte einfach nicht länger. Liebe war   alles das was wirklich wichtig war, nur Liebe war real. Alles was wir mit Liebe   taten, war so wie es sein sollte. Es war okay. Es war gut.</o:p>

    Und die Liebe die wir während unserem Leben spürten, war alles das blieb wenn   alles andere, alles Vergängliche im Leben, verschwunden war.</o:p>

    Als Nächstes erinnere ich mich dass ich mich an einem anderen Ort befand, nicht   wusste wie ich dorthin gekommen war. Das erste Lichtwesen war fort und ich war   von anderen Wesen umgeben, oder Leuten, von denen ich fühlte als würde ich sie   'wiedererkennen'. Diese Wesen waren wie Familienmitglieder, alte Freunde, die   seit einer Ewigkeit mit mir zusammen waren. Ich kann sie am besten beschreiben   wie meine spirituelle oder Seelenfamilie. Diese Wesen zu treffen, war wie eine   Wiedervereinigung mit den wichtigsten Menschen in seinem Leben nach einer langen   Trennung. Es gab eine Explosion von Liebe und Freude zwischen uns allen als wir   uns alle wieder sahen.</o:p>

    Die Wesen kommunizierten mit mir, und untereinander auf eine telepathische   Weise. Wir sprachen ohne Worte, direkt von Verstand zu Verstand, oder von Geist   zu Geist. Keiner von uns hatte irgendeinen Körper. Wir waren alle aus einer   unbekannten Substanz gemacht, wie eine Konzentration aus reinem Licht, wir waren   wie Lichtpunkte im überall umgebenden Licht. Jeder wusste augenblicklich, was   der andere 'im Sinn hatte'. Es gab keine Möglichkeit oder Bedarf irgendetwas vor   einem anderen zu verbergen. Diese Art    der Kommunikation machte Missverständnisse unmöglich, und brachte uns   einander Nahe auf eine Weise die fast unmöglich zu beschreiben ist. Wir waren   alle Individuen, aber gleichzeitig waren wir alle Eines, durch unzerstörbare   Liebesbande auf ewig verbunden, und auch mit dem Licht, um uns herum in der   Lichtwelt   verbunden, waren ein Teil   davon, und Teil von jedermanns Licht.</o:p>

    Die Liebe welche diese Wesen verströmten heilte mich, fegte alle Dunkelheit in   mir hinweg, löschte jeden Schmerz und Kummer, den ich während meines Lebens auf   der Erde angesammelt hatte. Die Erde und das Leben das darauf lebte fühlte sich   weit entfernt an, und entfernte sich immer weiter, fast als hätte es überhaupt   nie wirklich existiert. Ich war an diesem Ort mit meiner Seelenfamilie für eine   Zeitperiode die sich anfühlte wie eine Ewigkeit. 'Zeit' im gewöhnlichen Sinn   existierte hier nicht. Noch gab es das Konzept von 'Raum', aber trotzdem gab es   verschiedenen Orte wo man hingehen konnte, und Zeitspannen die vergingen. Dies   ist ein Widerspruch in Begriffen, aber es ist die einzige Weise wie ich es mit   Worten erklären kann. Raumloser Raum, Zeitlose Zeit. An diesem Ort gab es nur   reines Sein.</o:p>

    Außer dass ich 'geheilt' wurde erinnere ich mich nicht daran was wir taten, nur   dass wir zusammen waren, und es enorm genossen. Ich erinnere mich an diese   'Welt' aus Licht als riesig, ein riesiger Ort ohne Begrenzungen oder Kanten,   weder individuell noch äußerlich. Ich erinnere mich dass alle Wesen die an   diesem Ort waren vollständiges, totales Wissen hatten über Alles und Jedes.   Alles war angenehm, liebend, wunderschön über jeden Ausdruck hinaus. Jedes   'Ding' und 'Wesen' an diesem Ort war aus Licht gemacht, und alles war Licht,   obwohl es individuelle 'Dinge' und 'Wesen' gab. Das Licht ist das woran ich mich   am besten erinnern kann. Es lebte. Lebendig. Ein lebendiges Licht, das alles war   und jeder, die Essenz von Allem und Jedem.</o:p>

    Das Nächste woran ich mich erinnere ist dass ich mich plötzlich wieder in der   Präsenz des Lichtwesens befand dem ich zuerst begegnete, und gesagt bekam ich   müsse zurück gehen. Ich sagte, 'Kommt nicht in Frage, ich werde das nicht tun.'   Dies war ungefähr das Letzte was ich tun wollte. Das Leben auf der Erde, erfüllt   mit Dunkelheit, Schmerz, Kummer, Grenzen und Begrenzungen, war wie ein   erschreckendes Gefängnis im Vergleich zu diesem wundervollen Ort, und ich   weigerte mich einfach zurückzugehen. Mir wurde gesagt dass es noch nicht meine   Zeit sei, dass mir ein Besuch 'zu Hause' erlaubt worden war, dass ich aber   meinen Zweck erfüllen musste und die Arbeit tun müsse, die ich selbst ausgewählt   hatte auf der Erde zu tun. Das Wesen aus Licht erinnerte mich daran dass es mein   Zweck sei mehr über die Liebe zu lernen, über Mitgefühl und wie man sie auf   Erden ausdrücken kann, und dass es meine Arbeit sei anderen Menschen auf jede   Weise zu helfen wie es ging. Ich hatte dies selbst gewählt. Und es sagte mir   dass ich in kurzer Zeit wieder zurück in die Welt des Lichts käme. Vergiss nie,   in Wirklichkeit gibt es keine Zeit, nur die Ewigkeit selbst, sagte es.</o:p>

    Das Nächste was ich wusste, war dass ich zurück war, meinen Körper spürte, die   Welle spülte mich wieder hinauf ans Ufer, und ich kroch weiter auf den Strand   und hustete eine Menge Seewasser aus.</o:p>

    Als Kind vergaß ich meine Nah-Tod-Erfahrung, und die Erinnerung daran kam erst   viele Jahre später zurück. Trotzdem war sie immer bei mir geblieben und gab mir   die Kraft um mit den Schwierigkeiten meines eigenen Lebens umzugehen, und   anderen zu helfen und sie zu unterstützen. Während meinem gesamten   professionellen Leben arbeitete ich auf verschiedene Weisen damit anderen zu   helfen. Im Alter von achtzehn begann ich mit älteren Menschen, Sterbenden,   Senilen, physisch und emotional kranken Menschen zu arbeiten. Ich arbeitete mit   Leuten die AIDS hatten und mit     Geisteskranken. Später arbeitete ich in den Bereichen von psychischer   Gesundheitsfürsorge und Sozialfürsorge, bei Leuten mit psychologischen,   sozialen, existenziellen, emotionalen und spirituellen Schwierigkeiten, und   empfand meine Arbeit immer als tief Befriedigend, sogar schon ehe ich mich   wieder an meine Nah-Tod-Erfahrung erinnerte. Gegenwärtig arbeite ich auch als   Psychosynthese Therapeutin, welches ein Zweig der Transpersonalen Psychologie   ist.</o:p>

    Die Nah-Tod-Erfahrung legte auch den Grundstein für mein lebenslanges Interesse   am Paranormalen, dem Mystischen, dem Ungewöhnlichen und dem Spirituellen, was   ich hatte solange ich mich erinnern kann, jedoch während vielen Jahren nicht   wusste weshalb. Es ließ mich unbekannte Dimensionen erforschen, es ließ mich die   Antworten auf viele Fragen suchen und finden, und dauernd danach streben mehr   über das Leben zu lernen, den Tod und alles dazwischen, und immer neue Wege zu   suchen um anderen zu helfen, was für mich die bedeutungsvollsten Dinge sind die   man im Leben tun kann. Am Ende, lehrte mich die Nah-Tod-Erfahrung genau so viel   über das Leben wie über den Tod. Und tut es immer noch.</o:p>

     </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

    Geschlecht:         Weiblich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:     Summer 1974 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Ja     Fast   Ertrunken    Ich ertrank fast als ich im Meer badete. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          gemischt </o:p>

    Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die Erfahrung beeinflussen   hätten können?        Nein       </o:p>

    War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum vergleichbar?          Nein es war REAL,   realer als irgendeine Realität die ich je erlebte entweder davor oder danach.   Dies war in Wahrheit   Realität.   Deshalb nannte ich auch meine Gesellschaft, wo ich als Therapeutin arbeite   'Realitäts Zentrum'. Dieses Leben, das 'gewöhnliche' Leben das ich auf der Erde   führe, ist mehr wie ein Traum im Vergleich zur NTE. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Außerkörperliche Erfahrung </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ja     Reiner   'Geist', reines 'Bewusstsein', ohne Grenzen und Begrenzungen. Die Substanz aus   der Ich, und die Wesen die ich in der Welt des Lichts traf (siehe oben)   bestanden, war etwas das wie eine Konzentration von Licht war. Wir waren das   Licht, nur in einer anderen Dichte als andere Dinge und Wesen um uns herum. </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?            Wacher, erweiterter als je. Es war tatsächlich als wüsste ich   alles über alles. Totales, vollständiges Wissen. Totales vollständiges   Bewusstsein. </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Keine Zeit. Kein Raum. Ewigkeit.   Unendlichkeit. </o:p>

    Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von ihrem normalen unterschieden?       Nein      </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken die sich an einem anderen Ort zutrugen?            ...aber   nichts welches als 'Beweis' angesehen werden könnte. Es betraf zumeist   persönliche Aspekte in meiner Familie und meinem Leben, Dinge die ich viele   Jahre später herausfand und schon 'wusste', mich daran erinnerte aus meinem   Lebensrückblick. </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?       Unsicher  Ich kam durch, reiste durch, eine   Dunkelheit ehe ich die Welt des Lichts erreichte. Damals, hatte ich keine Ahnung   dass das wodurch ich ging ein Tunnel war. Es kümmerte mich nicht. Ich wollte nur   das Licht erreichen, also vermute ich ich bemerkte es nicht. </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Ja     Oben   beschrieben. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:          Dunkelheit </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:         Unirdisches Licht </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?         Ja     Ein lebendiges Licht, das alles und jedes war, die Essenz von Allem und   Jedem. Ich 'sah' dieses Licht nicht nur, ich, alle anderen Wesen die ich traf,   und alles an diesem Ort, WAR dieses Licht. Dies, glaube ich, ist der Grund für   das, was viele spirituelle und religiöse Lehren und Traditionen beschrieben als,   Eins mit allem zu sein. Wenn alles in seiner Essenz aus diesem Licht besteht,   dann ist alles wirklich Eines, und das ist das, was ich erlebt habe. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Landschaft oder Stadt </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt zu einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:         Sehr emotional getönt </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Vollständiger, tiefgründiger Frieden, überwältigende Freude, äußerste Empfindung   von Freiheit, vollständige, allumfassende, bedingungslose Liebe, zumeist Liebe.   Eine Liebe die Worte nicht beschreiben können. Auch tiefe Trauer und Kummer, bei   der Rückkehr und beim Verlassen der Welt des Lichts. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Besonderes Wissen oder Zweck </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Alles über das Universum            Mein   persönlicher Zweck war über die Liebe zu lernen und alle Weisen wie man sie auf   Erden ausdrücken kann, und anderen Menschen zu helfen auf jede Weise wie ich   konnte. Irgendwie glaube ich es ist der wahre Lebenszweck von allen, besonders   über die Liebe zu lernen und Liebe auszudrücken. Nur die Liebe ist real. Wenn   alles andere fort ist, bleibt nur die Liebe. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Wahrnehmung vergangener Ereignisse Ihres Lebens </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?       Oben   beschrieben. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:       Wahrnehmung der Zukunft </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Szenen aus der Zukunft der Welt            Ich weiß dass mir Ereignisse gezeigt wurden die passieren würden,   und Menschen die ich treffen würde wenn ich zurückkam, aber leider, oder zum   Glück, habe ich alles vergessen. Manchmal, wenn Dinge in meinem Leben geschehen,   und ich Leute treffe von denen ich weiß dass ich ihnen vorher nie begegnet bin,   'kenne' ich sie und 'erinnere' mich an sie. </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?          Nein </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?       Ich kam an eine Barriere die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurück geschickt          Dieser Teil des   Erlebnisses war der 'praktischste'. Das Lichtwesen sagte mir dass ich   zurückkommen müsste, und ich sagte: Nein. Ich erinnere mich dass mich das   Lichtwesen dabei behandelte wie ein Erwachsener ein Kind behandeln würde, ich   war ein Kind, aber dies war eher wie ein Kind im spirituellen Sinn – und ein   Erwachsener im spirituellen Sinn. Es lächelte mir zu    und fest aber zärtlich sagte es mir: du musst es. Dies ist deine Arbeit.   Dies ist dein Teil. Du musst es tun. Es erinnerte mich daran dass ich sie selbst   gewählt hatte. Und ich handelte wie ein Kind, ich weigerte mich einfach es zu   tun. Seitdem ich mich wieder an meine NTE erinnerte, erinnerte ich mich auch an   diese Weigerung auf die Erde zurückzugehen, und fand dass es der Grund für viele   existenzielle und emotionale Probleme und Schwierigkeiten war, die ich in meinem   Leben hatte. Ich musste in der Therapie daran arbeiten, und kam endlich an den   Punkt wo ich akzeptierte zurück zu gehen, es selbst wählte, etwas das ich nie   während der tatsächlichen Nah-Tod-Erfahrung tat. </o:p>

  Gott, Spiritualität und      Religion: </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Keine   (Jüdisch) </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal     Keine (Jüdisch) </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Ja       Ich weiß wirklich nicht zu was ich aufgewachsen wäre, ohne dieses   Erlebnis, da ich ein Kind war ohne fest geformte Einstellungen und   Überzeugungen. Aber ich bin ziemlich sicher dass es die Erfahrung war die aus   mir eine spirituell geneigte Person machte, ohne irgendwelche Voraussetzungen   für Dogmen oder religiöse Rituale.Sie öffnete mich auch sehr für Konzepte wie   Reinkarnation, und ich fühle mich mehr zu östlichen spirituellen Lehren und   Praktiken hingezogen, als zu westlichen, und mehr zu experimentierender   Spiritualität als Überzeugungen oder intellektuellen Lehren. </o:p>

    Die Erfahrung beinhaltete:        Präsenz unirdischer Wesen </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben   außerhalb der       Religion: </o:p>

    Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:         Zunahme </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?       Oben beschreiben. </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Die einzige Karriere die ich je hatte oder wollte, ist als   'Helfer'. Dies war immer die sinnvollste Arbeitslinie für mich, obwohl ich oft   ohne Anerkennung arbeitete, in Jobs mit keinem, oder sehr kleinem sozialen   Status, niedrigen Löhnen und unter Leuten, die oft als mehr oder weniger wertlos   angesehen werden, und unter denen die am meisten Ausgeschlossenen sind, in der   gegenwärtigen westlichen Gesellschaft. Ich habe meine Arbeit geliebt und liebe   sie immer noch. Es hat meine Beziehungen auf eine gemischtere Weise beeinflusst,   beides, Positiv, da ich in allem und jedem was ich tue, versuche Liebe als   Fundament zu haben und Negativ, da ich oft missverstanden wurde mit den   Aussichten und Zielen die ich im Leben habe. Materielle Dinge, Geld, 'Erfolg'   sind mir egal. Die einzigen Dinge die mich im Leben kümmern sind diejenigen,   welche das Wissen das ich durch die NTE gewann, mir übermittelte. Ich schaue   immer nach dem tieferen Sinn des Lebens. Es gab auch Leute die meine Fähigkeit   zu 'sehen' nicht sehr schätzten, da es oft Halbwahrheiten, Unwahrheiten und   Hintergedanken zwischen Leuten gibt, was in unserer Gesellschaft fast als   'normal' angesehen wird, während mein 'normaler' Modus von Kommunikation und   zwischenmenschlichen Beziehungen in totaler Wahrheit liegt und nicht im   Verstecken von irgendetwas. Diese Fähigkeit von mir war manchmal schwierig in   das tägliche Leben zu integrieren. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

    Erlebten Sie einen Berufswechsel wegen Ihrer Erfahrung?         Beruf oder Studien </o:p>

    Erlebten Sie eine körperliche Veränderung wegen Ihrer Erfahrung?            Physische Nachwirkungen </o:p>

    Erlebten Sie eine psychische Veränderung wegen Ihrer Erfahrung?         Verstärkte Sensibilität, heilende   oder übersinnliche Fähigkeiten. </o:p>

    Erlebten Sie eine Veränderung in Ihren Gefühlen wegen Ihrer Erfahrung?         Gefühle über Familie, Freunde oder   Gesellschaft </o:p>

    Erlebten Sie eine Veränderung bei der Furcht vor dem Tod wegen Ihrer Erfahrung?            Gefühle über den Tod </o:p>

    Erlebten Sie eine Veränderung in der Bestimmung/Ziel Ihres Lebens wegen Ihrer   Erfahrung?            Empfindungen über den Sinn des Lebens </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja        Zur Zeit meines Erlebnisses war ich fünf Jahre alt, und hatte nicht das   Vokabular um es in Worten auszudrücken. Sogar jetzt ist es noch schwierig   auszudrücken, weil dieses Erlebnis in einem anderen Bereich stattfindet als in   unserem gewöhnlichen Wachbewusstsein, einem Bereich wo Worte nicht angewandt   werden. Sie sind ein menschliches Kommunikationswerkzeug. Es gibt auch kein   Vokabular um diese Art von Erfahrungen und beteiligte Gefühle zu beschreiben,   also muss man sie erfinden. </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche, oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Ja        Nach dem Erlebnis erlangte ich eine Art von 'Sicht' die es mir möglich   machte, durch und hinter den äußerlichen Schein von Leuten zu sehen, ihre   versteckten Schmerzen, Wünsche, Bedürfnisse und Sehnsüchte, ihre Hintergedanken   und unbewusste Lebensstrategien. Diese 'Fähigkeit' machte mir ziemlich Probleme,   bis ich lernte damit zu leben und sie gut zu nutzen. Manchmal bekomme ich   voraussehende Träume und eine Menge intuitives 'Wissen'. </o:p>

    Gibt es ein oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung die für Sie besonders bedeutsam   oder signifikant sind?               Das Schlimmste war die Angst vor dem Tod   ehe die Erfahrung begann, und die Rückkehr. Der Beste war dem Lichtwesen zu   begegnen bei dem ich war während meinem Lebensrückblick. Es war das   allerwichtigste Wesen für mich. </o:p>

    Haben Sie jemals diese Erfahrung anderen mitgeteilt?         Ja        Sehr verschieden, von faszinierter Neugier, und tiefer Berührtheit, zu   Unglauben, zu Angst und Abwehr. Natürlich sind diejenigen die die Erfahrung und   ihre Auswirkungen am besten verstehen andere NTErfahrende. Aber ich habe es auch   oft sinnvoll gefunden es Leuten die krank waren, oder sogar im Sterben lagen   mitzuteilen, und Menschen die Furcht vor dem Tod haben, was, wie ich   herausgefunden habe   eine riesige   allgemeine Furcht in der westlichen Gesellschaft ist. </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben, irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Ja      Manch tiefe Arbeit der Selbsterforschung die ich machte, Meditation,   spontane Erlebnisse von Licht und ungewöhnlichem Frieden, Erfahrungen die in   engen, liebenden Beziehungen stattfanden. </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?            Die   Nah-Tod-Erfahrung stellt uns von     Angesicht zu Angesicht mit dem Tod, und dementsprechend stellt sie uns von   Angesicht zu Angesicht mit dem Leben. Lernen zu leben ist auch lernen zu   Sterben, und lernen zu Sterben ist das Leben voll zu leben. Solange wir Angst   haben vor dem Tod, haben wir Angst vor dem Leben. Wenn wir Angst haben zu   Sterben, haben wir auch Angst wirklich zu leben. </o:p>

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten um Ihnen zu helfen   Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Glauben Sie dass es eine Ursache gab dass Sie dieses Erlebnis   hatten?:) </o:p>

    Ja, ich glaube viele NTErfahrende auf der Welt haben tatsächlich eine Wirkung   darauf , und verändern das kollektive Bewusstsein der gegenwärtigen Zeit. Sie   bringen die Perspektive von universellem Verstehen, universeller Einheit,   universeller Menschlichkeit und Mitgefühl, universeller Liebe, Dinge die bitter   nötig sind in unseren Zeiten </o:p>

  </o:p>

    NDERF Kommentar:  </o:p>

    Bitte schauen Sie nach auf der Webseite dieser Mitwirkenden (Exzellent):</o:p>

    http://clix.to/realitycenter </o:p>

 </o:p>     </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/lisa_m_nte.htm