{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/delona_nte.htm","mytitle":"Delona NTE 10015","mylang":"de"}
          	Delona NTE 10015                              	            		

  		 Delona Nahtoderlebnis    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Hallo, mein Name ist   Delona. Und das ist meine Geschichte: 1977 wurde ich in einen Autounfall   verwickelt. Mein achteinhalb jähriger Sohn starb dabei. Ich brach mir 90% meiner   Knochen, und meine vierjährige Tochter hatte einen Milzriss. Der Autofahrer   hingegen, der den Unfall verursacht hatte, ging unbeschadet daraus hervor. Als   wir im Rettungswagen waren, kümmerten sich die Unfallärzte vor allem um Scott,   meinen Sohn. Ich wusste zu dieser Zeit nicht, dass er so schwer verletzt war.   Ich tastete nach seiner rechten Hand und fasste sie. Einer der Notfallmediziner   meinte gerade, dass man just in diesem Moment auch mich - die Mutter, verloren   hätte. Und dann gingen wir - ich und mein Sohn - Hand in Hand durch einen   dunklen Tunnel. Am Ende warteten tote Freunde und Verwandte auf uns. Dann kam   Jesus auf mich zu und sagte, ja, ich könne wählen zwischen Himmel und Erde,   diese Wahl hätte ich. Er würde mir zeigen, was mit mir passieren würde, wenn ich   mich entschlösse, auf die Erde zurückzukehren. Ich kann mich nicht an alles   erinnern, aber mein Leben würde schwer werden, das weiß ich. Ich würde auch   große Schmerzen haben. Ich sah meinen Sohn an und sagte ihm, dass ich ihn sehr   liebte. Ich nahm seine Hand und legte sie in die seines Onkels. Ich mochte   meinen Onkel, auch wenn ich ihm zu Lebzeiten normalerweise nicht unbedingt   meinen Sohn anvertraut hätte.  Ich sagte Jesus und meinem Sohn Bescheid,   dass ich zur Erde zurückkehren würde. Meine Tochter hatte doch nur mich!   Augenblicklich war ich wieder in meinem Körper. Ich war immer noch im   Rettungswagen. Einer der Ärzte sagte: " Mein Gott, sie ist wieder da!" Sie   kümmerten sich aber weiterhin nur um meinen Sohn, nicht um mich. Sie versuchten,   ihn wiederbeleben.

Der Alltag jetzt ist   ausgesprochen hart. Wenn man mich erneut vor die Wahl zwischen Himmel und Erde   stellen würde:  jetzt würde ich nicht erneut zurückkommen wollen. Ich bin   die Einzige, von der ich weiß, dass Jesus ihr die Wahl gelassen hatte, aber ich   weiß, es gibt noch andere, die Ähnliches erlebt haben wie ich. Das Leben ist für   mich qualvoll, noch immer qualvoll. Mein Körper tut weh, und ich vermisse meinen   Sohn. Und meine Tochter hat sich zu einem echten Quälgeist entwickelt. Ich hätte   das alles vermeiden können, wenn ich bei meinem Sohn und bei Jesus geblieben   wäre.     </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/delona_nte.htm