{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/india_physician_nte.htm","mytitle":"India Physicians NTE 10014","mylang":"de"}
          	India Physicians NTE 10014                              	            		

  		India Physician Nahtoderlebnis 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

Seien Sie   gegrüßt! Und Danke für die aufrichtige Wertschätzung. Ich bin „Facharzt für   Homöopathie“ (Senior Homeopathic Physician) mit mehr als 30 Jahren   Berufserfahrung.

  Anbei mein   ursprünglicher Text, jetzt sende ich Ihnen noch die persönlichen NTE-Details zur   Veröffentlichung. Sie können auch meine e-mail Adresse angeben. Mögen   Gleichgesinnte zusammenkommen und über dieses wichtige Thema diskutieren, das   das kollektive Indische Bewusstsein seit tausenden von Jahren beschäftigt. Mit   herzlichen Grüßen.  

Wir in Indien   – mit unseren uralten philosophischen Traditionen über siebentausend Jahren und   mit den Erfahrungen von tausenden von Heiligen und Weisen – glauben an eine   holistische Weltanschauung.  

Keine   Experimente, die auf Grundlage von durchschnittlichen Erfahrungskriterien   durchgeführt werden und keine objektiven Untersuchungen des Gehirns können die   Funktion von Bewusstsein erklären. Jeder wird eine andere Erfahrung machen, so   wie sich zwei Daumenabdrücke unterscheiden.  

Die NTE einer   entwickelten Seele wird transzendent sein. Wie ein Quantensprung. Die   Erfahrungen vieler normaler Menschen sind hingegen möglicherweise auf   Belastungen oder emotionale Faktoren zuzuführen.  

Auch ich war   skeptisch gegenüber transzendenten Erfahrungen, bis ich 1969 eine NTE hatte.   Nach einem akuten Schub einer Durchfallerkrankung mit Blutverlust näherte ich   mich dem Ende.   

Plötzlich   verlies ich meinen Körper und konnte von der Decke aus auf meinen Körper   herunterschauen. In diesem Zustand konnte ich alles gewahr werden, an das ich   dachte. Ich dachte an meine Mutter. Ich konnte sehen, wie sie Hals über Kopf   über den Bahnsteig rannte um einen Zug zu erreichen.   

Später,   nachdem ich mich glücklicherweise erholt hatte, fand ich heraus, dass sie   tatsächlich in genau diesem Moment über einen Bahnsteig rannte, der hunderte von   Kilometer entfernt war, um einen Zug zu erreichen und zu mir zu fahren, nachdem   sie eine Nachricht über meinen kritischen Zustand erhalten hatte.   

Jede NTE, für   die sich eine Entsprechung in der objektiven Realität findet, ist verwunderlich!   Wie kann das Bewusstsein durch Raum und Zeit reisen? Bewusstsein ist eine   transzendente Realität. Eine „Quanteneinheit“. Die Wissenschaft hat noch nicht   das Stadium erreicht, wo sie dies verstehen kann. Um es mit den Worten   Shakespeares zu sagen: „es gibt noch ungeträumte Wahrheiten unter dem Himmel!“  

Details.  

Der Vorfall   ereignete sich im September 1969. Aber als tiefgreifende Erfahrung hat sich die   NTE fest in mein Gedächtnis eingegraben. Ich kann mich selbst an winzige Details   erinnern, obwohl seither mehr als drei Jahrzehnte vergangen sind.  

Zu jener Zeit   war ich 37 Jahre alt, ein stabiler junger Mann. Ich war ein Agnostiker,   skeptisch gegenüber Religion und allem, was man nicht als streng   wissenschaftlich bezeichnen konnte.  

Meine Familie   war gerade umgezogen in eine kleine Stadt namens Eluru in Andhrapradesh, Indien.   Wegen der schlechten hygienischen Bedingungen bekam ich Durchfall. Ich vermied   es, mich selbst zu verarzten und begab mich stattdessen in Behandlung zu meinem   Freund im Krankenhaus.  

Trotz einer   starken Antibiotikabehandlung ging der Durchfall nicht zurück. Ich verlor eine   große Menge Blut. Dazu kam noch starkes Fieber. Einige Tage später   verschlechterte sich mein Zustand rasch. Der Puls wurde schwach und kaum noch   tastbar.     

  Ein paar   Tage später, nachts,   wurde der Arzt gerufen, als sich mein Zustand rasch verschlechterte und ich   kollabierte. Während der Arzt meine Herztöne kontrollierte, verließ ich   plötzlich meinen Körper. Ich schaute von der Decke auf meinen eigenen Körper!  

Ich konnte   nur sehr schlecht sehen, so als ob ich durch eine dicke Rauchwolke von meiner   Umgebung abgetrennt wäre. Der starke Schmerz, den ich noch kurz bevor ich meinen   Körper verlassen hatte spürte, war verschwunden. Ich war ruhig und gelassen.  

Schlagartig   wurde mir klar, dass ich tot war! Mein Gott! Ich habe meine kleinen Kinder und   meine Familie hier hergebracht und an einem komischen Ort zurückgelassen ohne   finanzielle oder sonstige Absicherungen. Ich konnte nicht klar sehen. Alles war   neblig. Aber es war, als könnte ich nicht-visuell sehen, ohne Töne hören. Ich   war in einer anderen Dimension der Existenz. Ich konnte das Klagen der Frauen   unter mir hören und die gedämpfte Unterhaltung. Ein Gedanke wurde in mir   vorherrschend. Wie absurd das Leben ist! Am Morgen würde mein Körper verbrannt   werden. War das alles? Was für ein sinnloses Ende einer Kette unermesslicher   Wunder und Möglichkeiten. Wie ein Luftbläschen auf dem Meer.  

Was also ist   der Tod? Ein Eingang zu einer anderen Dimension? Ich war ruhig und ganz objektiv   am Nachdenken, während mein Gehirn und mein Körper da unten lagen! Als ob ich   gar nicht der gewesen wäre, der gestorben ist. Die Evolution stattet Materie mit   immer höheren Bewusstseinsstufen aus und der Tod schnappt sie sich, so scheint   es.  

Während ich   vor mich hingrübelte, wurde ich einer Präsenz gewahr. In einer wortlosen   Kommunikation teilte sie mir mit, dass ich in meinen Körper zurückgehen könnte,   wenn ich das wollte. Aber in dieser kritischen Situation flehte ich um eine   Antwort auf das Rätsel des Lebens, denn dieser Gedanke hatte mich nun ganz   vereinnahmt! Ich hatte eine wunderschöne Vision von Sternen, die sich hinter mir   bewegten. Im Zentrum des ganzen Tumults war ein glühendes Licht. Jeder Stern   schien ein winziges Bewusstseins-Zentrum zu sein. Er tauchte in das zentrale   Licht ein, vermischte sich mit ihm und ging wieder aus ihm hervor, entsprechend   dem Wunsch dieses kosmischen Willens, der wie eine riesige Sonne schien.   

Die Vision   verschwand und ich bemerkte den Arzt, der mich mit Erstaunen ansah. Ich lächelte   matt und sagte ihm, dass ich OK wäre.   In diesem   außerkörperlichen Zustand konnte ich mir alle Bedürfnisse erfüllen, als wäre ich   allmächtig, allwissend. Ich dachte an meine Mutter und konnte sehen, wie sie   hektisch über einen Bahnsteig rannte, der hunderte von Meilen entfernt war! Als   ich in meinen Körper zurückkehrte, verschwand der Infekt und ich konnte mich   innerhalb weniger Tage erholen. Meine Mutter bestätigte mir später, dass sie   tatsächlich verzweifelt am Bahnhof von Vijayavada herumrannte um einen Zug nach   Eluru zu finden, nachdem sie die Nachricht meines kritischen Zustandes erhalten   hatte. Nahtoderlebnisse können nicht mit herkömmlichen, objektiven Begriffen   erklärt werden. Meine Persönlichkeit hat sich zum besseren geändert. Meine ganze   Arroganz ist verschwunden.   

     </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/india_physician_nte.htm