{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/karen_nte.htm","mytitle":"Karen Nahtoderlebnis","mylang":"de"}
          	Karen Nahtoderlebnis                              	            		

  		Karen NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

Die letzten Worte, die ich hörte, waren „wir glauben   nicht, dass sie es schaffen wird“. Das nächste, an das ich mich erinnere, ist,   dass ich in einem dunklen Tunnel war, mit einem Licht am Ende. Ich musste dem   Licht entgegen gehen.
  
  Als ich in das Licht kam, war da ein Lichtwesen. Ich fühlte Frieden, so stark   wie nie zuvor. Mehr als ich in Worte fassen kann. Das Wesen sagte mir, dass ich   ZUHAUSE bin, aber dass ich zurück muss, weil es noch Arbeit für mich hat. Es   sagte, ich würde die Bedeutung dieser Arbeit erst verstehen, wenn ich   zurückgehe.
  
  Es zeigte mir wie es ist, eine friedliche Welt zu haben. 
  
  ...und dass wir diese friedliche Welt erreichen können, wenn wir Vertrauen haben   und uns gegenseitig helfen.
  
  Es sagte, dass ich zurückgehen würde und bei dieser Arbeit helfen würde.
  
  Ich würde mich rechtzeitig daran erinnern, wer ich wirklich bin und was meine   Bestimmung auf der Erde ist. Wenn die Arbeit getan ist, würde ich wieder nach   Hause kommen. Ich war damit einverstanden, zurückzugehen und zu helfen.
  
  Es war nicht leicht, zurückzukommen in diese Welt mit all ihrem Schmerz und   Leid. Es war in der Tat eine sehr schmerzvolle Erfahrung. Es war ein   erdrückendes Gefühl oder das Bewusstsein, die materielle Ebene zu spüren. Ich   bin zurückgekommen ohne Angst vor dem Tod und einem tiefen Verstehen des Lebens   im Allgemeinen und meiner Bestimmung auf dieser Erde.  

Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte   Medikamente oder Substanzen, die die Erfahrung beeinträchtigen hätten können?       Nein

War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?       Ja. Zuerst dachte ich nicht, dass noch irgend   jemand anderes eine solche Erfahrung gemacht hat. Ich dachte nicht, dass mir   irgend jemand glauben würde. Inzwischen ist mir das egal. Es war real und das   kann ich nicht leugnen.

Zu dem Zeitpunkt der Erfahrung, gab es einen   lebensbedrohende Umstaende?    Ja, ich war am   verbluten aufgrund einer gestörten Placentalösung (Placenta accreta). Dreimal   wurde eine Dilatation und Kürettage durchgeführt.

  Wie war der Bewusstseinszustand und Wahrnehmung waehrend der Erfahrung   Ich war hellwach. Ich sah an mir herunter und ich sah Linien eines schimmernden   Lichts aus Regenbogenfarben, die von Kopf bis Fuß wanderten in genau der Form,   die mein Körper jetzt hat.

War die Erfahrung vergleichbar mit einem Traum?      Nicht wie ein Traum. Es fühlte sich realer an, als das was ich jetzt fühle.  

Hast Du eine Trennung von Bewusstsein und Körper   erfahren?    Ja. Ich schwebte über meinem Körper als   ich zurückkam. Ich schlüpfte zurück in meinen Körper. Der Arzt schaute mich an   und fragte mich, ob ich gerade das Himmelstor gesehen hätte. Ich sagte ja, woher   er denn das wisse. Er sagte, er habe diesen Blick auch in den Augen anderer   Menschen gesehen.

Welche Emotionen hast Du waehrend der Erfahrung   empfunden?    Ich hatte das Gefühl, gerade ein sehr   spirituelles Wesen getroffen zu haben. Und ich fühlte mich sehr geehrt und   dankbar. Freude. Friede und Glück.

Hörtest du ungewöhnliche Töne oder Geräusche?      Nein

Bist Du durch einen Tunnel gegangen?      Ja. Der Tunnel war dunkel, aber ich hatte keine Angst.   Etwas hatte mich geleitet, aber ich konnte niemanden sehen in dem Tunnel.

Sahst Du ein Licht?      Ja. Am Ende des Tunnels. Es war beruhigend. Sobald ich es sah, wusste ich, dass   es gut ist.
  

Hast du andere Wesen getroffen oder gesehen?      Nein  

Hast Du eine Rückführung oder Schau vergangener   Tatsachen erlebt?     Nein 

Hattest du eine veränderte Wahrnehmung von Raum und   Zeit?     Ja. Ich wusste einfach, dass ich zuhause war   und dass es anders war als mein irdisches zuhause.

Hattest Du Zugang zu speziellem/ universellem   Wissen oder Verstaendnis?    Ja. Das Wesen sagte, dass   das Leben eine Schule ist, in der man auf der Grundlage von Ursache und Wirkung   lernt. Es sagte wir müssen es aufgeben zu versuchen unsere Leben zu   kontrollieren und sie Gott übergeben um wahren Frieden und Freude zu finden.

Hast Du eine Grenze oder physische Barriere   erfahren?    Nein 

Bist du dir zukünftiger Ereignisse bewusst   geworden?    Nein 

Hattest Du die Wahl in deinen Koerper   zurueckzukehren?    Ja

Hast Du irgendwelche hellseherische, paranormale   oder andere besondere Faehigkeiten seit dem Ereignis, die Du vorher noch nicht   hattest?    Ja. Meine telepathischen Fähigkeiten haben   zugenommen.  

Hast du deine Einstellung oder deinen Glauben geändert nach den Ereignissen?        Nein, ich habe schon vor dieser Erfahrung an Gott geglaubt.  

Hat die Erfahrung Deine Beziehungen zu Menschen   veraendert, oder Dein taegliches Leben? Deine Religion, deren Ausuebung? Dein   Arbeitsleben oder Karriereplaene?    Ich bin   geduldiger, liebevoller. Ich bin dankbar für diese Erfahrung und das tiefe   Verständnis, das ich über Menschen und das Leben im Allgemeinen gewonnen habe.  

Hast Du diese Erfahrung Anderen mitgeteilt?     Ja, ich habe die Erfahrung mit anderen geteilt,   wenn ich dazu geführt wurde.   Es half sterbenden und älteren Menschen. Suizidgefährdeten Menschen. Menschen,   die nicht verstehen, dass ihre Familienmitglieder seit ihrem Tod an einem guten   Ort sind. Es erleichtert sie sehr.

Welche Emotionen hattest du nach deinem Erlebnis?      Es war eine sehr tiefe Erfahrung. Ich war dankbar, dass mir die Bestimmung   meines Lebens gezeigt wurde.

Was war der beste, was der schlechteste Teil deiner   Erfahrung?      Das beste war, das Lichtwesen zu   treffen. Am schlimmsten war es, in diese Dichte hier zurückzukommen.

Hat sich irgendetwas in Deinem Leben veraendert als   direktes Resultat der Erfahrung?      Ja. Ich weiß, was   ich jetzt hier tun muss.

Seit dem Erlebnis, gab es irgendwelche Situation,   Medikamente, oder Substancen die Aspekte der Erfahrung reproduziert haben?   Ja. Ich habe jeden Tag viel meditiert. Und wenn ich in eine tiefe Meditation   gehe, erinnere ich mich an meine Nahtoderfahrung, es ist als ginge ich an den   selben Ort. Ich bin aber nicht sicher, ob es wirklich der selbe Ort ist.     

Haben diese Fragen und Deine Antworten Dein   Erlebnis korrekt und im vollem Umfang umfasst und beschrieben?      Ja   </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/karen_nte.htm