{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/august_nte.htm","mytitle":"August NTE 188","mylang":"de"}
          	August NTE 188                              	            		

  		 August NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Meine Eltern waren religiös und besuchten wöchentlich die Kirche. Ich hatte   einen tiefen und dauerhaften Glauben an Gott, und erhielt meine Stärke und Licht   von diesem Glauben - wenn alles andere fehlging. Dieser Glaube stärkte mich, wie   auch immer, als ich das folgende erlebte und nicht ein imaginäres, sondern ein   reales Erlebnis, geschah. Es war nicht nur eine Erfahrung, die daraus   resultierte, weil mein Gehirn einen &quot;Niedergangs-Prozess&quot; durchmachte, der zum   Tod führte; wie jemand der sich den Unterschied zwischen einem Traumgeschehen   und dem Wachbewußtsein gewahr ist, oder dem Traumgeschehen und der   NTE(Nahtodeserfahrung). Es war schmerzhaft, diese NTE niederzuschreiben, seit   die Erinnerung daran besteht, und mir immer bewußt ist, so lebendig. Zu der   Zeit, als ich die NTE meiner Mutter und Taufpatin Lynn Arendt berichtete, taten   sie es als einen wahrscheinlichen Traum ab. Einzelheiten von NTS&#39;s waren zu   dieser Zeit noch nicht weitverbreitet; als Kind hatte ich nie Zugang zu   NTE-Berichten.

Im Oktober 1978, legte ich   mich hin, mit leichtem Schwindel; mein Herz setzte aus. Plötzlich fühlte ich   mich selbst - durch totale Schwärze - sehr rasch zu dem Eingang eines sich   heftig bewegten Tunnels gezogen, dessen Wände die Neon-blaue Farbe die mein   nichtkörperlicher Körper reflektierte und ausstrahlte. Ich hatte alle meine   Fähigkeiten und Gefühle. Das Gefühl das ich hatte, war, daß die Bänder die mich   an die Erdenwelt gebunden haben, durchgeschnitten waren. Ein niederer, stabiler   summender Ton erfüllte den engen Durchgang, dieser Ton kam nicht von den Wänden   - er kam von mir. Als ein tiefsinniger, tauber Individualist, hörte ich jetzt   diesen Ton und er war wundervoll, und er brachte Beruhigung wie die Stimme einer   Mutter für ihr Kind. Merkwürdigerweise und obwohl ich keine Gliedmaßen hatte,   bewegte ich mich so wie ein Kolibri, ich hatte keine Angst. Ich war nur ein   schimmerndes Licht.

In meiner Erinnerung, weil   ich in einer anderen Dimension war, hatte ich logischerweise den Schluß gezogen,   daß ich nicht in meiner alten Form sein konnte. Es war, wie wenn ich den   hinderlichen irdischen Körper, abgeworfen hätte und jetzt in der natürlichen,   freien Form - die aber nicht menschlich ist - verweilte. Als ich instinktiv   durch den bewegten Tunnel, der sich in alle Richtungen bewegte - auf, ab, und   von Seite zu Seite - weiterschwebte, der summende Ton von meinen Flügeln in der   Art eines Kolibri - war der einzige Ton, ein strahlend, schimmerndes Licht am   Ende des bewegten Tunnels nahm zu und überschwemmte die Schwärze des Tunnels und   auch das Neon-blaue Licht das die Wände zur mir zurück reflektierten. 

  Bei dem Sehen des Lichts, i.e. war eine Gestalt aus Energie, die in mir   instinktiv Gefühle bewegte, so als ob ich mit einem Verlust meiner Worte etwas   zu beschreiben, schimmernde Lichtwesen von verstorbenen Familienmitgliedern und   Freunden tauchten plötzlich auf der Seite des bewegten schmalen Durchgangs um   mich enthusiastisch zu begrüßen. Ihre überreiche Persönlichkeit floß in ihre   leuchtend Neon-blauen und transparent-weißen Gesichter; die Kommunikation   erfolgte über Telepathie. Entkörperte Stimmen grüßten mich, wühlten meine   Emotionen auf, als ich hören konnte wie eine normal hörende Person, und ich   begann klare, schwebende Blasen zu sehen, in den Wänden des dunklen Tunnels, das   jetzt heller wurde,als ich dem schimmernden, weißen Licht näherkam, das am Ende   des Durchgangs war. Diese schwebenden Blasen die sich in der Wand bewegten,   waren in der Art von dreidimensionalen Fenstern, oder virtuell-reale   Bildschirme, die Schnappschuß-Momente meines Lebens zeigten. Auch im Tod verlor   ich nicht meine Erinnerungen und Gefühle.

  Unter dem schimmerndes Licht, das unbeschreiblich schön war, hatte ich eine   Offenbarung. Dieses Licht ist nicht - im strengsten Sinn - &quot;GOTT&quot; in der   traditionellen Meinung der Bibel der verschiedenen Religionen, und der   Christenheit. Dieses Licht, welches eine Energiegestalt ist, ist eine Sammlung   einer Vielzahl von unsterblichen Seelen von allen Wegen des Lebens, e.g.,   Pflanzen, Säugetieren, Fischen und ist eine kollektive Lebenskraft. Dieses Licht   ist eine Lebenskraft, von der alles Leben abstammt, und ist auch nicht eine   einzelne Person,  jede unsterbliche Seele ist ein Teil von &quot;GOTT&quot; und jede   unsterbliche Seele ist aber ein Teil des kollektiven Bewußtseins, i.e., das   Licht ist in einem weiteren Sinn ein einziger &quot;GOTT&quot; der auf einem Thron im   Himmel sitzt und die Seelen belohnt oder bestraft. Ohne diese Lebenskraft, i.e.,   Energiegestalt, gibt es kein Leben auf Erden, oder auf jedem bewohnbaren   Planeten im Universum. Manchmal wird gewöhnlich gefragt:&quot; Ist GOTT tot?&quot; Es ist   nicht egozentrisch, zu glauben, daß der Mensch jetzt das erhält, weil er von   GOTT erschaffen wurde in seinem Ebenbild und Abbild, auch wenn das Universum mit   Leben randvoll ist? Und das GOTT die Gebote heruntersandte für den Menschen   allein? Jene auf Erden, die auf der Suche nach &quot;GOTT&quot; sind, sind eitel, weil sie   haben GOTT schon gefunden: sich selbst; die Menschen müssen nur in ihr Inneres   schauen, daß sie ein Gefühl für den Grund dafür bekommen oder Glauben durch   Religion, und deshalb herausfinden, daß da ein GOTT ist, i.e., Licht, auf einem   Thron im Himmel der die Seelen bestraft und belohnt.

  Als ich auf  meinen Weg ziemlich zum Ende des bewegten Tunnels kam, dem Licht   entgegen, welches ich instinktiv als das &quot;Heimatland&quot; erkannte, hörte ich eine   bekannte, aber entkörperte Stimme hinter mir,  meinen Namen rufen; vielleicht   war es die Stimme von Brickie, meiner Großmutter mütterlicherseits, die eines   dieser leuchtenden Neon-blau-weiß-transparenten Gesichtern war, die ich erst   gesehen hatte. Sehr widerwillig hielt ich an, so wie ein Kolibri eine   Halte-Position auf seinem Flug einnimmt, um mir sicher zu gehen, wer mich da   rufe. Niemand hielt mich an; eher hielt ich selbst widerwillig an. Eine   unsichtbare Macht, in Form eines Schattens, sehr kraftvoll und schnell zog er   mich zurück durch undeutliche Dunkelheit zu meinem Körper. Meine Reise zu dem   transzendenten Licht war in Zeitlupe im Vergleich zum Retourtrip. Als meine   Seele den irdischen Körper erreichte, der nicht mehr als ein armseliger   angezogender Handschuh ist, vibrierte ich. Ich war jetzt in einem Zustand derr   Verwirrung als ich meine Augen öffnete.

  Obwohl ich nicht den Zweck meines Lebens kenne, weiß ich, daß ich es nicht   verlassen kann, bevor ich das vollendet habe, was immer es auch ist, und warum   ich auch in dieses Leben gesetzt wurde. Ich vermute,  daß das Leben ein   Lernprozeß ist, ein evolutionärer Prozeß für die Seele. Mein Leben, wie das der   anderen, ist eine Erfahrung von nicht nur glücklichen Zeiten, sondern auch von   Zeiten der Frustration, Einsamkeit, Enttäuschung, Isolation und Gefühlen der   Minderwertigkeit. Ich vermute, daß die Erde ein Platz der Erziehung ist, für   mißratene Licht-Energie Seelen. Als ein Resultat dieser NTE, habe ich jetzt eine   größere Begeisterung für das Leben; auch habe ich eine stärkere Überzeugung von   Religion. Einige wenige Religionen sind nicht mehr als ein Körper von   altertümlichen Codes von Gesetzen und sozialen Normen, geschaffen von Menschen   um ihre Gesellschaft zu regulieren; wie auch immer, habe ich die Meinung, daß   die meisten Religionen der Welt einen kleinen Kern von Wahrheit besitzen, und   die meisten Religionen verbindet auch ein gemeinsamer Draht. Ich habe keine   Angst vor dem Tod, seit der Tod für mich nicht mehr ist, als eine natürliche   Phase meines Wechsels von einem physischen, ungeachteten, hinderlichen Körper zu   einem unsterblichen Energiekörper, i.e., einem schimmernden Licht. Ich habe eine   größere Klarheit von der Wichtigkeit der Familie und den Freunden, weil durch   selbstlose Bemühungen werden sich unsere Seelen entwickeln. Es ist durch unsere   eigene Evolution, oder den Ritualen der Durchreise, daß wir anderen helfen sich   zu entwickeln.

Gibt es   in diesem Zusammenhang nennenswerte Medikamente oder Substanzen, die die   Erfahrung beeinträchtigen hätten können?     Nein

War die   Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?     Ja, weil ich als Kind niemals NTE-Erfahrungen preisgegeben hätte, ich war   unfähig meine Erfahrung zufriedenstellend zu erklären.  

  Zu dem Zeitpunkt der Erfahrung, gab es einen lebensbedrohende Umstaende?     Ja, eine Einstellung der Herzfunktion   

  Wie war der Bewusstseinszustand und Wahrnehmung waehrend der Erfahrung?    Ich   war bei vollem Bewußtsein und sehr wach.  W

ar   die Erfahrung vergleichbar mit einem Traum?    Niemals auch nur irgendwie.  

Hast Du   eine Trennung von Bewusstsein und Körper erfahren?   Ja, ich war nur ein schimmerndes Licht.  

  Welche Emotionen hast Du waehrend der Erfahrung empfunden?     Während   der Erfahrung Gefühle von Glückseligkeit.  

Hörtest   du ungewöhnliche Töne oder Geräusche?   Als ein tiefsinniger, tauber Einzelmensch, hörte ich niemals   eine stabilen, summenden Ton, und konnte mich mit anderen unterhalten - mit   meinen verstorbenen Verwandten.  

Bist Du   durch einen Tunnel gegangen?   Ja, ich   reiste durch einen dunklen, schwarzen, sich bewegenden Tunnel. Ein Neon-blaues   Licht reflektierte von den Wänden des Tunnels zurück zu mir.    

Sahst Du   ein Licht?   Ja,   ich sah eine Energie-Gestalt die instinktiv Gefühle in mir erweckte.           

Hast du   andere Wesen getroffen oder gesehen?     Ja, ich sah leuchtende Neon-blaue und weiß-transparente Gesichter von   verstorbenen Familienangehörigen.  

Hast Du   eine Rückführung oder Schau vergangener Tatsachen erlebt?     Ja,   da waren schwebende Blasen die in der Wand des Tunnels schwebten - wie   dreidimensionale Fenster, oder virtuell-reale Bildschirme. Diese waren   Schnappschüsse-Momente aus meinem Leben. Auch im Tod verlor ich nicht meine   Erinnerungen und Gefühle.  

Hast du   irgendetwas beobachtet oder gehört, was später verifiziert werden kann?   Keine   Antwort     

  Hast Du eine wunderschoenen or besonderen Ort oder Dimensionen gesehen oder   besucht?     Keine Antwort. Die NTE betrifft eine andere Dimension.  

Hattest   du eine veränderte Wahrnehmung von Raum und Zeit?   Ja, seit mich die NTE in andere Dimensionen gebracht hat, war das   eine veränderte Zeit und Raum.  

  Hattest Du Zugang zu speziellem/ universellem Wissen oder Verstaendnis?     Ja, bitte verweise auf die Antwort in Frage 4, die eine Beschreibung der NTE   gibt.   

  Hast Du eine Grenze oder physische Barriere erfahren?     Nein, nachdem ich das Tunnel erreichte, hatte ich alle Bindungen zur Erde   abgebrochen.         

Bist du   dir zukünftiger Ereignisse bewusst geworden?   Keine Antwort.  

  Hattest Du die Wahl in deinen Koerper zurueckzukehren?   Nein</b>    

  Hast Du irgendwelche hellseherische, paranormale oder andere besondere   Faehigkeiten seit dem Ereignis, die Du vorher noch nicht hattest?     Ja,   ich habe eine größere Lebensfreude.  

Hast du   deine Einstellung oder deinen Glauben geändert nach den Ereignissen?     Ja,   die NTE berührte meine religiöse Ausrichtung.   

  Hat die Erfahrung Deine Beziehungen zu Menschen veraendert, oder Dein taegliches   Leben? Deine Religion, deren Ausuebung? Dein Arbeitsleben oder Karriereplaene?    Ich habe eine größere Erkenntnis von der Wichtigkeit der Familie   und von Freunden, weil durch altruistische Bemühungen werden sich unsere Seelen   entwickeln. Es ist durch unsere eigene Entwicklung, durch die    

Hast Du   diese Erfahrung Anderen mitgeteilt?   Ja, da gab es   gemischte Reaktionen. Einige waren skeptisch und blieben unberührt und andere   akzeptierten meine Beobachtungen als eine Bestätigung ihres religiösen Glaubens.  

Welche   Emotionen hattest du nach deinem Erlebnis?   Ich hatte gemischte Gefühle durchgehend durch meine   Erfahrung. Obwohl ich eine große Lebensfreude hatte, fühlte ich auch Zorn weil   ich nicht mit entscheiden konnte, ob ich zur Erde zurückkehre oder nicht.   

Was war   der beste, was der schlechteste Teil deiner Erfahrung?   Der beste Teil der Erfahrung war das Licht zu erkennen. Der   schlechteste Teil, war kurz gesagt, die Rückkehr zur Erde.     

Gibt es   noch irgendetwas, was du deiner Erfahrung hinzufügen möchtest?   Bitte um Verweis auf die Antwort von Frage 4, welche eine   Beschreibung der NTE gibt.

  Hat sich irgendetwas in Deinem Leben veraendert als direktes Resultat der   Erfahrung?   Ja, seit damals habe ich eine größere Erkenntnis vom Leben   und von der Wichtigkeit der Familie und der Freunde, meine Beziehungen haben   sich geändert.  

  Seit dem Erlebnis, gab es irgendwelche Situation, Medikamente, oder Substancen   die Aspekte der Erfahrung reproduziert haben      Nein     

  Haben diese Fragen und Deine Antworten Dein Erlebnis korrekt und im vollem   Umfang umfasst und beschrieben?   Nein, Obwohl die   Erfahrung vor 22 Jahren geschah, kann ich heute noch die Details lebhaft ins   Gedächtnis aufrufen. Aber wie auch immer, Worte allein können die Erfahrung   nicht adäquat beschreiben.    

Wir würden uns um Hinweise freuen, die diesen Fragebogen (www.nderf.org)    verbessern könnten:     Die Auflage die du wünscht ist sehr heikel. Deshalb ist es wichtig, daß die   Menschen diese Umfrage beantworten sollen, folgendes verstehen sollen:

  a)   den Grund der Umfrage

  b)   wer bekommt die Resultate

  c)   wer leitet die Umfrage und wer verwaltet alles - und

  d)   wie werden die Resultate gebraucht, inclusive wer wird die Resultate erhalten   und wie werden die Resultate erhältliche sein.

    Deshalb schlage ich vor, daß sie nach dieser Betrachtung, so vorgehen, daß sie   am Beginn dieser Umfrage einen kurzen Paragraph zur Vorstellung einfügen. Das   ist die gleiche Art von Fragen - eine Überschau-Tafel - für den Schutz von   menschlichen Themen, die dazu gebraucht wird.      

     </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/august_nte.htm