{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/derry_nte.htm","mytitle":"Derry NTE 10044","mylang":"de"}
    Derry NTE 10044                              	            		

  		 Derry NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

  		Ich hatte eine Nah-Todeserfahrung nachdem ich in einen fast tödlichen   		Autounfall verwickelt war, welcher zur Folge hatte, daß ich ein   		Schädeltrauma erlitt, welches meine Atmung zum Stillstand brachte und   		ich in der Folge eine künstliche Beatmung erhielt und danach in ein Koma   		fiel. Seit ich aus meinem Koma erwachte, hatte ich eine klare Erinnerung   		an mein Nah-Todeserlebnis, die Zeit wo ich auf der anderen Seite war -   		in einem himmlischen Bereich.

  		Ich erinnere mich, daß da ein strahlender Nebel oder Schleier war der   		alles durchdrang. Das Licht war überall; es drang auch durch mich! Ich   		erinnere mich, wie ich auf meine Hand sah und das Licht ging durch sie   		hindurch! Ich konnte sehen, meine Hand war transparent, aber dies   		überraschte mich nicht. Wie ich mit einer himmlischen Persönlichkeit   		herumging, leuchtete das Antzlitz mit solcher Klarheit, daß ich es nicht   		beschreiben kann. Ich wußte, daß diese himmlische Persönlichkeit JESUS   		war, er sagte mir nicht wer er war, ich wußte es einfach.

  		Ich erinnere mich, daß ich mit IHM ging, aber wir gingen nicht in einer   		physischen Art und Weise. Die Art dieses Gehens zu beschreiben ist, daß   		wir über einen bloßen Raum über einem Grund schwebten. Alles und Jedes   		hatte eine Art Bedeckung in einem unbeschreiblichem Weiß und aus   		hellstem Licht. Man konnte auch das strahlendste Grün der Pflanzen   		sehen. Ich sah das Wasser und ein strahlendes Leuchten das einfach alles   		umschloß. Das Wasser war funkelnd klar und rein. Ich erinnere mich, daß   		ich das Wasser trinken wollte und mich hinunterbeugte um einen Schluck   		aus dem Bach zu nehmen, der durch diesen Garten floß, durch den wir   		gerade gingen. Als ich versuchte das Wasser aus dem Bach in meine Hand   		zu schöpfen, rann das Wasser durch meine Hand, und ich sage wörtlich –   		ich war nicht naß. JESUS stoppte sein Gehen und sah mir eine Weile zu,   		als ich mich niederbeugte um Wasser zu trinken. Ich fühlte seine Augen   		auf mir. Mein Durst nach diesem Wasser, auch wenn ich es nicht schaffte   		es in meine Hand zu nehmen und zu trinken, war weg. Ich kann das Gefühl   		nicht beschreiben, das ich hatte, als das Wasser durch meine Hand   		hindurchrann – ich aber nichts Nasses fühlte. Ich fühlte einen   		überwältigendes Verlangen alles über diesen Garten zu erkunden.Und   		während dieses Aufenthaltes im Himmel über den ich sprach – es war aber   		nicht unser Mund durch den wir es taten – aber ich weiß, daß wir   		miteinander kommunizierten. Seine Persönlichkeit strahlte absolute   		Gerechtigkeit aus und sein Licht schien um ihn herum und fiel auch auf   		mich. Er strahlte unglaublichen Charme  und Sorge um mich aus – er   		achtete auf mich. Das Gefühl des Friedens, den ich verspürte, ist   		unbeschreiblich. Es wurde mir die Wahl gegeben, entweder zur Erde   		zurückzukehren und mein Leben weiterzuleben oder ich könnte mit IHM im   		Himmel verbleiben. Wir wußten beide, daß ich zur Erde zurückkehren würde   		um zu   		kämpfen, weil ich ihm mitteilte, daß ich zurück in dieses Erdenleben   		kommen wollte um mir selbst und anderen zu helfen.
  		
  		  		ER wußte, daß ich nicht in einem Körper, der keinerlei Reaktionen mehr   		zeigte – gefangensein und so weiterleben wollte – unfähig zu   		kommunizieren. Der Blick der Liebe in seinen Augen als er auf mich sah,   		füllte mein Herz mit Glück,  – und wenn ich jetzt diesen Augenblick   		beschreibe, fühle ich das gleiche Gefühl des vollkommenen Glücks wie   		damals.

  		Ich weiß nicht wie ich in diesem Zustand gekommen bin, aber ich sah   		meinen Mann im Krankenhaus wie er meine Hand hielt und zu meinem Körper   		sprach. Es war, wie wenn ich im Raum wäre - aber ich sah ihn von einem   		anderen Aussichtspunkt anders als durch meine Augen. Ich fühlte eine   		starke Sehnsucht, daß ich zur Erde zurückkommen wollte und mein Leben   		wieder mit meinem Ehemann teilen und leben wollte, wenn ich mit ihm   		kommunizieren und ihm helfen könnte. GOTT hörte die Wünsche meines   		Herzens.

  		Das Nächste an das ich mich erinnere war, daß ich wieder in meinem   		Körper „gefangen“ war – während andere sich um meine physischen   		Bedürfnisse kümmerten. Ich erinnere mich, daß ich sagen konnte, was sich   		die Schwestern dachten, während sie mich berührten. Ich wußte, sie   		dachten ich würde leben oder sterben durch ihre Berührung. Ich wußte wie   		sie dachten, sie würden für eine praktisch tote Person sorgen, deren   		Geist sich bereits aus dem Körper verabschiedet hat. Ich erinnere mich,   		wie ich herauschreien wollte „Schaut, ich bin am Leben! Ich werde wieder   		leben!“ Dann entspannte ich mich und vertraute der Person sehr viel   		mehr, als ich wußte, daß sie es auch spürte, daß ich wieder in meinem   		Körper war und daß sie glaubte, daß ich noch eine Chance wieder zu leben   		hatte.  Ich konnte offensichtlich ihre Gedanken lesen.

  		Ich erinnere mich, daß ich während ich in diesem himmlischen Reich als   		Geist weilte, telepathisch kommunizieren konnte. Ich bin darüber   		frustriert, wenn andere Personen meine Gedanken nicht lesen können oder   		ich nicht die Ihren. Durch den Mund zu sprechen ist so physisch (und   		schwer, möchte ich hinzufügen). Die Sprache die in dieser Welt benützt   		wird, bildet Seelenpartner - hier im Erden-Leben kann man dieses   		Phänomen hauptsächlich in romantischen Beziehungen erleben. Das mag für   		manche unglaublich erklingen, richtig mystisch für Menschen, die eine   		solche spirituelle Kommunikation noch nicht erlebt haben.

  		Auf einer spirituellen Ebene zu kommunizieren ist sehr tiefgehend, ein   		große Segen.

UND NUN EINE AUSFÜHRLICHE   		VERSION 

 BESCHREIBUNG DER   		ERFAHRUNG

  		Ich hatte eine Nah-Todeserfahrung nach einer ernsthaften Verletzung   		durch einen fast tödlichen Autounfall, der meine Atmung stoppte sodaß   		ich beatmet wurde und danach in ein Koma fiel. Seit ich aus meinem Koma   		erwacht bin, hatte ich eine klare Erinnerung an die Zeit, wo ich auf der   		anderen Seite des Vorhangs weilte in einem himmlischen Reich. Da war ein   		strahlender Nebel der alles durchdrang. Dieses Licht war überall, und es   		ging sogar durch mich hindurch! Ich kann mich erinnern, daß ich auf   		meine Hand blickte und bemerkte, wie dieses Licht hindurchging. Ich sah,   		daß meine Hand transparent war, aber dies überraschte mich nicht.    		Und als ich mit einer himmlischen Persönlichkeit umherging, bemerkte ich   		ein Strahlen an ihr, daß ich mit Worten nicht beschreiben kann.
  		
  	  		Ich wußte, daß diese himmlische Person JESUS war, weil ich erkannte ihn   		als einen vertrauten Freund. Er stellte sich nicht vor – weil das gar   		nicht nötig war. Ich erinnerte mich, daß ich mit JESUS umher wandelte,   		aber wir gingen nicht wie im Körper herum, der beste Weg dieses Gehen zu   		schildern ist, wir gingen in der Mitte der Luft, wir schwebten über dem   		bloßen Grund eines wunderschönen Gartens, in den wir hineingingen. Alles   		in diesem Garten war von einer unglaublichen Weiße und Helligkeit . Ich   		sah das klarste Grün dieser Pflanzen. Ich sah das Wasser, und ein helles   		Leuchten umgab es und das Gluckern des Wassers hatte auch einen   		musikalischen Ton – dieser Bach konnte tatsächlich singen! Dieses Wasser   		war so glasklar! Ich erinnere mich, wie ich mich hinunterbeugte und aus   		diesem Bach trinken wollte, der durch diesen Garten floß, durch den wir   		gerade wandelten. Und als ich mich bemühte das Wasser mit meinen Händen   		zu schöpfen, rann es durch meine Hände hindurch, genaugenommen wurde ich   		dabei nicht naß! JESUS blieb stehen und sah auf mich, während ich mich   		zum Wasser beugte um zu trinken. Ich konnte seine Augen auf mir fühlen.   		Mein Durst für dieses Wasser von dem ich sagte, daß ich es nicht   		schaffte zu meinen Lippen zu führen und zu trinken, war in diesem Moment   		völlig weg. Ich kann meine Gefühle gar nicht beschreiben, die ich hatte   		als das Wasser durch meine Hände rann und ich gar nichts davon spürte.   		Ich fühlte ein unglaubliches Verlangen alles in diesem Garten zu   		erkunden. Als ich mit JESUS sprach, tat ich es nicht mit meinem Mund,   		aber ich wußte, daß wir miteinander kommunizierten. Seine Persönlichkeit   		hatte eine unsagbar starken hellen Schein und ich fühlte diesen auch um   		mich herum und dieser ging wieder zurück zu IHM. ER verströmte einfach   		Liebe und Besorgnis und er sorgte für mich nur durch sein „bei mir   		stehen“. Das Gefühl des Friedens, den ich verspürte ist unbeschreiblich!   		Es wurde mir die Wahl gegeben, entweder zur dieser Erde zurückzukehren   		und mein Leben wieder weiterzuleben. Ich konnte selbst entscheiden, ob   		ich mein Leben wieder aufnehmen würde oder ob ich mit IHM hier im Himmel   		bleiben würde. Wir wußten beide, daß eine Rückkehr zur Erde ein Kampf   		und eine Qual sein würden und ich sagte IHM, daß ich nur zurückgehen   		werde, wenn ich mir selbst und anderen helfen können werde. Er wußte,   		daß ich nicht in einem Körper gefangen sein wollte, der unfähig wäre zu   		reagieren oder zu kommunizieren. Sein Blick voller Liebe erfüllte mich   		mit vollkommener Freude und Glückseligkeit und wenn ich mich daran   		zurückerinnere, verspüre ich jetzt in diesem Moment das Gleiche wie   		damals.

  		Danach weiß ich nicht mehr was mit mir passierte und meine Erinnerung   		kommt erst wieder als ich mich in einem Krankenhauszimmer befand und auf   		meinen Ehemann blickte, wie er meine Hand hielt und zu meinem Körper   		sprach. Nur sah ich von meinem Punkt aus und nicht durch meine   		körperlichen Augen. Ich bemerkte, daß dort am Bett mein Körper lag, aber   		ich war außerhalb und schaute von oben auf ihn herab. 

  		Als ich diese Szene sah, fühlte ich eine starke Sehnsucht, zur Erde   		zurückzukehren und mein Leben mit meinem Mann wieder fortzusetzen, falls   		ich mit ihm kommunizieren und ihm helfen könne. Ich wurde verstanden und   		die Sehnsucht meines Herzens erhört. Das Nächste, an das ich mich   		erinnere war, daß ich wieder in meinem Körper eingeschlossen war,   		während andere Personen diesem physischen Körper dienten. Ich kann mich   		erinnern, daß ich sagen später sagen konnte, was die Krankenschwestern   		dachten, als sie mich berührten. Ich wußte, daß sie dachten, daß ich   		entweder sterben oder leben würde, wenn sie mich berührten. Ich wußte,   		daß sie dachten daß sie eigentlich einen toten Körper berühren, dessen   		Geist nicht mehr vorhanden war. Ich erinnere mich, daß ich versuchte   		herauszuschreien: „Schaut her – ich lebe! Ich bin hier! Ich kehre zurück   		in eine neues Leben!“ Danach wurde ich ganz ruhig und ich vertraute mich   		der Person sehr viel mehr an, weil ich wußte, daß sie jetzt spürte,   		einen lebenden Menschen zu pflegen. Ich konnte offensichtlich ihre   		Gedanken lesen. Ich erinnerte mich, daß ich, während ich in meinem   		Geistkörper weilte, telepathisch kommunizieren konnte, genauso wie ich   		es mit JESUS praktizierte, als ich im himmlischen Garten war. Es war so   		leicht, es erforderte keinerlei Anstrengung, du denkst den Gedanken und   		er ist bereits beim Anderen gelandet. Mit meinem physischen Mund zu   		sprechen ist so schwer und frustrierend, und manchmal wirst du   		mißverstanden und dein Gegenüber bekommt eine falsche Meinung von dem,   		was du gerade sagen willst. Dieses kommunizieren durch den Geist wird in   		unserem Leben auch praktiziert und zwar durch gleiche Seelen –   		Seelenpartner, diese haben oft eine „Geist zu Geist“ –Kommunikation.

  		Auf geistiger Ebene zu kommunizieren ist ein tiefgehendes Erlebnis. Ich   		glaube, daß ich dieses spirituelle Geschenk seit meiner NTE auch jetzt   		benützen kann und dadurch völlig gesegnet bin, wenn ich es benutze.

  		Ich fühle ein großes Bedürfnis für Kommunikation auf einer spirituellen   		Ebene mit anderen Menschen, und ein Weg über den es mir möglich ist so   		zu kommunizieren, ist durch Schreiben. Ich habe mich selbst geistig   		vorzubereiten, sodaß ich fähig bin auf spiritueller Ebene zu   		kommunizieren. Du hast die Zeit dazu, wenn du zuhause schreibst, ohne   		Ablenkung von außen. Wir sind was wir denken. Ich finde triviale   		Gedanken ablenkend, ich schaue selten TV und wenn, nur Sendungen, die   		gute Gedanken hervorrufen. Ich höre jetzt auch andere Musik als früher,   		und fühle mich zu ätherischen Dingen hingezogen. Mein NTE hat mich   		verwandelt, ich sehne mich nach Gerechtigkeit und ich verabscheue Böses.   		Ich bin sogar sehr dankbar für meinen Unfall, auch wenn sich meine   		physischen Fähigkeiten ungünstig verändert haben, aber dafür meine   		Spirituellen enorm zum „Blühen“ gebracht wurden! Seit ich aus meinem   		Koma erwacht bin, spüre ich in mir eine Haltung einer „friedevollen   		Hoffnung“. Ich glaube, daß einer der Gründe warum ich jetzt hier zur   		Erde zurückkam der war, daß ich bezeugen sollte, daß die spirituelle   		Welt wirklich, real und wunderschön ist und JESUS ist, was er sagte als   		er auf Erden weilte, nämlich unser Bruder, und wir kennen IHN gut als   		freundlichen Bruder in der spirituellen Welt. Diese Wissen, dieser   		Glaube berührt jede Facette meines Lebens, und meine Sehnsucht dieses   		Wissen anderen mitzuteilen. Ich glaube, das ist es warum ich   		zurückgekommen bin und noch länger hier zu leben – um allen davon zu   		berichten, denen die es hören wollen. 

  		Beim Ausfüllen des Fragenbogens...27 möchte ich so antworten, aber der   		Fragebogen erlaubt es mir nicht zu kopieren und einzufügen, sodaß ich es   		jetzt so versuche ....... 

  		Ich denke, daß sich mein Bericht als hilfreich für Gehirnverletzte,   		Patienten oder Personal, das in der Rehabilitation dieser Verletzten   		beschäftigt ist, erweist. Ich werde mehr über meinen   		Rehabilitationsprozess erzählen und als erstes eine kleine   		Hintergrund-Information geben. 

  		Ich bin eine eingetragene Krankenschwester. Am Tag des Unfalls habe ich   		meinen 16. jähr. Sohn zum DMV geführt, wo er seinen Fahrtest zum 2. mal   		absolvieren sollte, nachdem er früher schon einmal durchgefallen war.   		Ich ließ ihn vom DMV nachhause fahren und wir wollten auch einen alten   		Mustang ansehen, den wir für ihn kaufen wollten. Danach hatte er seinen   		Unterricht in der High-School und ich mußte noch einige Patienten   		besuchen, die zu Hause auf mich warteten.  Ich arbeite für eine   		Organisation, die Patienten zu Hause betreut in Las Vegas. Doch anstelle   		dieses Besuches bei ihnen, änderte sich mein Leben an diesem Tag für   		immer. Während unseres Nachhausefahrens kamen wir an eine   		4-Straßenkreuzung. Zur gleichen Zeit kam auf der Nebenstraße ein großer   		LKW der Kiesel geladen hatte.

  		Mein Sohn dachte, er hätte Vorrang und der LKW müsse anhalten. Die   		Landstraße war aber nur ein 2-Weg Vorrang. Der LKW war auf der   		Kiesel-LKW-Route unterwegs, welche nach meinem und auch etlichen anderen   		Unfällen, die sich hier ereignet hatten, geänderte wurde. So lenkte   		Clint unser Auto vor den LKW, der nicht mehr bremsen konnte und uns 27 m   		weit weg schleuderte. Jedenfalls beschädigte der LKW die Fahrerseite   		meines brandneuen Chevy Prism (3 Wochen alt), mein Sohn Clint hatte   		keinen Gurt angelegt und ich auch nicht. Die Polizei sagte später, daß   		Clint, falls er einen Gurt getragen hätte, nicht überlebt hätte – er   		wäre stranguliert und getötet worden und ich wäre gestorben ohne einen   		Kratzer, der von außen zu sehen gewesen wäre. Der LKW schleuderte uns   		also weit weg, bevor wir zum Stillstand kamen, ich denke wir wurden aus   		dem Auto geschnitten. Meine Erinnerung an den Unfall ist jedenfalls   		total ausgeblendet. Die letzte Erinnerung die ich von diesem Tag habe   		ist die, daß ich meinen Chef am Handy anrief, während ich auf Clint   		wartete, der seinen Fahrtest mit meinem Auto hatte. (Ich hatte auch nach   		Patienten in ihren eigenen Heimen zu sehen, als auch nach solchen in   		anderen Einrichtungen)

  		Wie ihr sehen könnt, war ich eine produktive, beschäftigte Frau!

  		Clint hatte unbestimmte Verletzungen, litt an Atemnot, einigen   		gebrochenen Rippen und einen gebrochenen Halswirbel auf der linken   		Seite. Er erinnerte sich noch wie er in die Ambulanz gebracht wurde. Ich   		hatte schwerste Verletzungen und sie mußten mich wiederbeleben und zwar   		an Ort und Stelle und auf dem Weg zum Trauma-Center, wo ich mich einer   		Notoperation für ein Hemothorax (Blutgerinnsel) im Gehirn und einer   		schweren Verletzung im Unterleib – unterziehen mußte. Mein Mann wurde in   		seiner Arbeitsstelle von meinem Unfall benachrichtigt und er rief meine   		2 Dienststellen an um sie von meinen Unfall zu informieren, sodaß sie   		andere Krankenschwestern  zu meinen Patienten schicken konnten, die   		zuhause auf mich warteten. Krankenschwestern beider Agenturen fuhren ins   		Krankenhaus uns sahen sich meinen Unfallbericht und mein Befinden an und   		wußten sogleich wie schwer ich verletzt war und daß mein Tod nahe   		bevorstand. Der Kaplan des Krankenhauses hielt eine Gebetsstunde in der   		Lutheranischen Kirche ab und lud dazu andere Schwestern ein. Ich wußte,   		daß sie alle kamen, es wurde nämlich ein Buch aufgelegt, das ich später   		überreicht bekam. In dieses trugen sich alle Besucher ein, die diesen   		Gebetskreis besuchten und schrieben ermutigende Worte ein. 

  		Alle Mitglieder meiner Kirchengemeinde wurden gebeten für mich zu fasten   		und zu beten – am selben Tag. Meine Eltern, die in Utah leben (sie sind   		Tempelarbeiter eines Tempels der Mormonenkirche) schrieben meinen Namen   		auf die Gebetsliste aller Tempel der westlichen Hälfte der USA, und alle   		die im Tempel arbeiteten beteten für mich. Durch das Gebet bekommt der   		Mensch handfeste, greifbare Kraft.

  		Es ist eine Macht zum Guten hier auf Erden!

  		Viele Menschen fragen mich, was der erste Gedanke oder das erste Gefühl   		war, als ich aus meinem Koma erwachte – 3 Wochen nach dem Unfall. Was   		ich fühlte, war ein unglaubliches Gefühl von Kraft durch die Gedanken   		der vielen Menschen, die an mich dachten und die für meine Rückkehr ins   		Leben zu Gott beteten. Ich konnte seine Liebe und Mitgefühl spüren und   		ich glaube, daß diese Kommunikation mich zu meiner unglaublichen   		Erfahrung mit CHRISTUS in dem himmlischen Garten führte.

  		Ich hoffe jetzt nicht mehr, daß es einen Himmel gibt und daß das Leben   		CHRISTI und seine Erfahrungen, die ER machen mußte und sein Sühnopfer   		real sind – ICH WEISS ES JETZT! Gerade so wie ich weiß, daß ich meine 5   		Kinder geboren habe. Mein Zeugnis für CHRISTUS brennt in mir und wenn   		ich an IHN denke, habe ich eine visuelle Erinnerung an IHN, wie ER mich   		ansah in dem himmlischen Garten. Die Liebe und der  Ausdruck in   		SEINEN Augen, sagten aus, wie wichtig ich IHM war und ich werde von   		meinen Gefühlen überwältigt, wenn ich zu lange daran denke – dann fühle   		ich mich emotionell übermenschlich stark. Seit meinem Unfall sind meine   		Emotionen ganz klar und offensichtlich, viele denken, daß ich emotionell   		unreif bin, wie ein Kind. Ich bin unschuldig, naiv, emotionell, ich   		sage, was ich denke, ich bin sehr ehrlich, aber ich habe niemals etwas   		Grausames oder Verletzendes zu jemandem gesagt, nur meine Beobachtungen   		überraschen die Menschen, und ziemlich oft wissen sie nicht, wie sie   		mich nehmen sollen. Mein Mann verhält sich sehr beschützend mir   		gegenüber, aber er ist jetzt  glücklich überrascht, wie ich jetzt   		spreche und handle. Er sagt öfters, daß ich jetzt meine Vorsichtigkeit   		völlig verloren hätte, die ich vorher in Kommunikation mit Anderen   		hatte, er sagt, daß meine Naivität erfrischend sei. Ich bete jetzt   		täglich um den Geist und daß ich seinen Eingebungen Folge leiste, zu wem   		ich sprechen soll und über welches Thema und wer besorgt ist über den   		Lauf der Welt, wer mir zuhören würde, über das, was ich zu sagen habe   		und ich wissen kann, ob die Zuhörer gute Motive haben. Ich war fast für   		einen Monat im Rehab-Center, gleich nach dem Aufwachen aus dem Koma.   		Dann wurde ich für 2 Tage in ein Rehab-Krankenhaus verlegt. Sie teilten   		meinem Mann mit, daß ich physische Therapie, Sprachtherapie, und   		Therapie damit ich wieder in meinen Beruf einsteigen könne, täglich   		benötigte und das alles zusammen mir eine Hilfe beim Wiederfinden meines   		Bewußtseins sein werde. Meine Eltern kamen von Utah herüber um ich zu   		sehen und mir in meiner Pflege beizustehen, weil mein Mann täglich zur   		Arbeit mußte. Mit all diesen Therapien wollte ich baldigst nach Hause   		gehen, meine Eltern wollten solange bleiben, solange ich ihre Hilfe   		benötigte und ich wollte die Therapien, die ich noch benötigte zuhause   		erhalten, von den Schwestern meiner 2 Dienststellen, sie zählten ja zu   		meinen Freunden. 

  		  Also wurden grundsätzlich alle Rehab-Therapien   		bei mir zuhause gemacht. Vom Gehen rund um mein Haus, Bewegungs-Übungen,   		gehen rund um meinen Wohnblock mit meinem Physio-Therapeuten, werfen und   		fangen eines Schaumgummiballes mit meiner kranken Seite, Gewichte tragen   		in meiner linken Hand während der Übungen. Die Übungen wurden immer   		schwerer, als die Therapeuten für meine berufliche Rehabilitierung die   		Arbeit mit mir aufnahmen. Ich hatte viele Erinnerungsübungen,   		Hand/Augen/Koordinationstraining zu tun, und zwischen den Visiten übte   		ich für mich selbst Rehabilitation und zwar indem ich einfach Hausarbeit   		erledigte, wie ich es konnte, anstatt an ein Bett gebunden zu sein und   		mich selbst zu bedauern, weil niemand kam, wenn man die Klingel   		betätigte um mich abzuhängen und mich zum WC zu führen. Alle   		versammelten sich um mich, mein Vater massierte meine wehen Muskeln   		jeden Morgen, nachdem ich aus der Sprudelbadewanne in unserem   		Schlafzimmer kam und dann machten wir einen Spaziergang – und das   		täglich – die ganze Zeit über, während die anderen Therapien   		stattfanden. Mein Neffe ist Chiropraktiker, er lebt aber in Laughlin,   		sein Partner lebt jedoch hier in Vegas und hat hier auch seine   		Ordination seit 3 Monaten. Ich ging also einen Monat lang zu ihm 3 x die   		Woche, später nur mehr 1 x wöchentlich. Meine Eltern blieben 1 Monat,   		danach war ich fähig, für mich selbst zuhause zu sorgen. Die Schwestern   		meiner Kirchengemeinde schrieben sich in der FHV-Versammlung alle in   		eine Liste ein für verschiedene Tage der Woche, um mit mir meine   		Geh-Übungen zu machen. Ich habe jetzt viele interessierte Freundinnen,   		die in mein Leben integriert sind, und daß nur weil sie sich freiwillig   		meldeten um mit mir gehen zu üben.  	

Tatsächlich habe   ich aber – wie eben jetzt – wenn ich zuviel gleiche, sich wiederholende   Bewegungen mit meiner linken Hand mache, wie Tippen, schmerzvolle Muskelknoten   rund um mein linkes Schulterblatt, und meine linke Hand verkrampft sich.     

Hier nun ein   kleiner Auszug meiner Gedichte:   

Warten, warten auf   Antwort meiner Gebete 

Ist   eine Bewegung meines Herzens,
  Ich bin mir bewußt, daß ich meine Gedanken aufgeben muß,
  wenn ich darüber nachsinne, was GOTT zu mir sagen würde,
  und ich bin ruhig und warte.
  Ich gebe mir selbst Zeit an diesem Morgen um GOTTES leise Stimme zu hören.
  Ich gebe meine Erwartungen auf, was er tun wird
  und gebe IHM eine Chance
  das Beste für mich zu tun.
  In der Beobachtung des Sonnenaufganges
  und Erwartung GOTTES Stimme, 
  sehe ich im Dunkel des Morgenhimmels ein schwaches Licht.
  Ein rosafarbenes Glühen breitet sich aus -
  vom Horizont bis zu den Wolkenrändern.
  Orange-goldene Strahlen von Licht breiten sich aus -
  ein Fächer der die Zweige der Bäume berührt,
  und um sich abwärts zu neigen zu den Büschen,
  zur kalten, dunklen Erde.
  Die Dunkelheit floh, erleuchtete mich, ich   fühle ein rosafarbenes Glühen SEINER Liebe, 
  die Wärme SEINES Geistes ist mit mir, 
  als ich die Antwort auf mein Gebet erwartete das   ich im Dunkeln sprach.
  Ich bereite mich vor   SEINE Stimme zu hören, als ich den Sonnenaufgang sah. Als   ich sah, wie die Sonnenstrahlen aus den Wolken    hervorbrachen, fand meine Seele Glückseligkeit!   Meine spirituelle Begabung wächst,    wenn ich in dankbarer Stille den Tag heranbrechen sehe,   während ich warte und   auf GOTTES Stimme höre, diesen Morgen.   Welch schöner Weg einen Tag zu beginnen!   Warten ..........


Das ist mein erstes   Gedicht, das ich nach meinem NTE schrieb und möchte es gerne mit anderen teilen.   Ich gab allen Schwestern meiner Kirchengemeinde, die mir beim Gehenlernen   freiwillig halfen, ein Exemplar. Damals benötigte ich langandauernde Hilfe in   den ersten Tagen meiner Rehab. Dieses Gedicht verschenkte ich am Muttertag 1998.   Ich kehrte im November 1997 vom Krankenhaus nach Hause zurück.

DANKE FREUND        

In tiefem Nebel bin   ich

In einem   wunderschönen Garten,

ich gehe und   spreche zum HERRN.

 

Ich sagte JESUS:

Ich möchte auf   dieser Erde bleiben,

um meine irdische   Probezeit zu vollenden.

 

Ich sagte IHM, daß   ich glaube

Stark genug zu   sein, um dem Unglück

Und den   Anfechtungen gegenüberzustehen

Die mich hier   erwarteten – mit SEINER Hilfe.

JESUS versprach   mir, daß ich nie allein sein werde,

SEIN Geist würde   immer mit mir sein,

mich zu stärken,  

mir Mut zu machen.

JESUS sagte mir,   daß ER Hilfe senden würde       

Von seinen Dienern,   die auf IHN hören.

 

JESUS sage mir,

daß ER Mitleid mit   mir habe,

daß ER mich liebt,

daß ER weiß, daß   ich zu IHM zurückkehre,

und ER mir seine   Hilfe gibt

um alles tun zu   können.

 

Beschwingt durch   SEINE Versprechungen,

und weil ich IHM   glaube;

kam ich in diese   Welt zurück.

Ich erwachte aus   meinem Koma,

Entgegen aller   Erwartung

Und begann zu   kämpfen!

 

JESUS hielt sein   Versprechen,

ich hab SEINEN   Geist mit mir,

und alle Hilfe, die   ich brauche

bekomme ich von   SEINEN Dienern – die hören!

 

DU! Danke

Daß du Gottes   Diener bist,

und dich selbst   bereit hältst       

offen für SEINEN   Geist.

Ich weiß, daß die   Versprechungen

Die ich GOTT   machte,

und SEINE   Versprechungen an mich 

sich erfüllen,

mit SEINER Hilfe.

Du bist die Stärke   des HERRN;

Seine Hilfe – und   er ist deine.

Welch schöne   Freundschaft

Danke, mein   Freund! 

  FRAGEBOGEN:  

GAB   ES BEGLEITENDE MEDIKATION ODER SUBSTANZEN, DIE DAS NTE BEEINFLUSST HABEN   KÖNNTEN:     Nein  

WAR   DIE NTE SCHWER IN WORTEN AUSZUDRÜCKEN:     Ja    

  WIESO IST ES SO SCHWER DARÜBER ZU SPRECHEN?     Wenn ich davon   spreche, überkommen mich starke emotionale Erinnerungen 

GAB   ES ZUR ZEIT DEINES NTE EIN VERBINDENDES LEBENSBEDROHENDES EREIGNIS?     Ja         Ich hatte eine   traumatische Kopfverletzung mit Atemstillstand und wurde wiederbelebt und für 1   – 2 Wochen an einen Defibrilator angehängt, weil mein Atem oftmals aussetzte 

WIE   WAR DEIN BEWUSSTSEINSZUSTAND UND DEINE WACHHEIT/KLARHEIT WÄHREND DEINES NTE?     Ich war im Koma,   die Erinnerung an meine Erfahrung kam langsam nach dem Aufwachen aus dem Koma   und ich war wiederhergestellt 

WAR   DIE ERFAHRUNG ALS TRAUMHAFT ZU BESCHREIBEN:     Ja, wenn ich mich   zurück erinnere, war ich als transparent zu beschreiben, Wasser rann mitten   durch meine Hände – tatsächlich – und ich kommunizierte über meine Gedanken    

Hast Du eine Trennung VON DEINEM KÖRPER ERFAHREN?     Ja    

  WELCHE GEFÜHLE HATTEST DU WÄHREND DEINER Erfahrung?      Ich fühlte mich   sehr geliebt und beschützt und ich wollte meine NTE mit den Menschen teilen 

  HAST DU UNGEWÖHNLICHE TÖNE ODER LÄRM GEHÖRT?     Nein    

Bist Du durch einen Tunnel ODER ÄHNLICHES GEREIST?     Nein  

  HAST DU EIN LICHT GESEHEN?     Ja         Es war überall! Die   Pflanzen und das Wasser leuchteten von innen 

  BIST DU ANDEREN LEBENSFORMEN ODER HAST DU SOLCHE GESEHEN?     Ja         JESUS; ich erkannte   IHN, weil ich IHM in meinem Vorleben begegnet bin, ich erinnerte mich, daß ich,   bevor ich geboren wurde,  im Himmel gelebt hatte als ein Geistwesen und ich   war mit IHM, er ist mein älterer Bruder. Ich wußte, daß ich ein Kind GOTTES bin   und ich erkannte JESUS als meinen älteren Bruder und wir sprachen und erinnerten   uns – nonverbal – über unsere gemeinsame Vergangenheit im Himmel.    

Hast Du eine LEBENSRÜCKSCHAUS GESEHEN?     Ich sage ja – auch   wenn ich vorher schon einmal nein gesagt habe, die Ursache ist die, daß die   Erinnerungen an meine Lebensrückschau zu nahe in meinem Herzen sind, als daß ich   darüber sprechen könnte. Ja, ich hatte eine Lebensrückschau, JESUS und ich sahen   sie zusammen an, er in meinen Gedanken und ich in SEINEN. Es war eine   unglaubliche Erfahrung! Erinnerung, wirkliche, realer Angelpunkt meiner   Lebenrückschau, beides gut und schlecht. Und in SEINEN Augen lesend, habe ich   CHRISTUS Sorge oder Freude wegen meiner Taten gefühlt, als wir meine   Lebensrückschau ansahen. Als ich als erstes das Thema meiner Lebensrückschau   besprach, hatte ich intime Informationen meiner Vergangenheit enthüllt und habe   es nicht gerne mitgeteilt. Jetzt bin ich mehr beruhigt, habe mehr Vertrauen und   kann es daher besser meinen persönlichen „Kram“ mit Fremden teilen, auch wenn   meine Lebensschau gelegentlich schlecht auf mich wirkt und vielleicht auch auf   wichtige andere Menschen, mit denen ich zu dieser Zeit zu tun hatte, fühle ich   jetzt - daß ich sie vor einer genauen Prüfung von außen – beschützen soll.   Während meiner NTE wurde mir versprochen, daß ich SEINEN Geist für mein   restliches Leben immer bei mir haben werde (wenn ich ihn benötigen würde).   Anfänglich glaubte ich in meinem täglichen Leben nicht, daß sich das so ergeben   würde. Aber es stimmt! Als ein Resultat bin ich in meinem heutigen Leben weniger   schweigsam über mein vergangenes Leben zu sprechen, über meine Spiritualität,   als ich herausfand, daß SEIN Geist immer mit mir ist, um mich über stürmische   Untiefen zu führen; - Ich teile meine Lebensschau mit taktvoller Vorsicht.

    Jetzt fühle ich,   daß ich vorsichtig meine Online-Antworten geben kann, sodaß ich vertrauensvoll   „Ja, ich hatte eine Lebensrückschau“. Jetzt weiß ich mit Gewißheit, daß er mich   beschützt vor den Skrupellosen.

    Ich weiss, ich bin   jetzt naiv, eine Unschuldige, und hoffentlich bleibe ich so. Aber ich fühle   sicher sein Geist wird mich führen und wird mich unverzüglich wissen lassen, zu   wem ich sprechen soll und über welches Thema. 

HAT   DU IRGENDWELCHE GEACHTETE PERSONEN GESEHEN ODER ETWAS GEHÖRT ODER   AUSSERGEWÖHNLICHE EREIGNISSE BEMERKT, DIE DU SPÄTER NACHWEISEN KONNTEST?     Unsicher     Ich sagte meinem   Mann, daß ich ihn im Spital bei mit sitzen sah, wie er meine Hand hielt und zu   mir sprach. Er sagte mir später, daß er dies immer tat, als ich noch im Koma   lag. 

HAT   DU IRGENDEINE SCHÖNE LANDSCHAFT, DIMENSION ODER EBENE GESEHEN ODER BESUCHT?     Ja         Einen himmlischen   Garten, mit einem singenden Bach der mitten hindurchrann 

  HATTEST DU IRGENDEIN GEFÜHL, DASS DU IN EINER GEÄNDERTEN ZEIT ODER RAUM BIST?     Unsicher      Ich wußte, ich bin   in einem himmlischen Garten, und dann sprach ich zu jemandem und ich wußte, daß   ich über meinem Krankenhausbett schwebte und auf meinen Körper hinabschaute und   bemerkte, wie mein Mann zu meinem Körper sprach 

  HATTEST DU EIN GEFÜHL, DASS DU EIN SPEZIELLES WISSEN HATTEST, MIT UNIVERSELLEN   ZIELEN?     Unsicher      Alles was ich schon   wußte, kam mit einer stärkeren Kraft, ich weiß jetzt, das JESUS wirklich   existiert und ich habe einen festen Glauben an IHN. 

  HATTEST DU EINE ART GRENZE ODER EINE BESCHRÄNKUNG KÖRPERLICHER STRUKTUR   ERREICHT?     Nein    

Hast Du eine VISION ZUKÜNFTIGER EREIGNISSE BEKOMMEN?     Nein  

  BIST DU DURCH EIGENE ENTSCHEIDUNG DARAN BETEILIGT GEWESEN, IN DEINEN KÖRPER   ZURÜCKZUKEHREN?     Ja         Lies meine   NTE-Beschreibung mit allen Details 

  HATTEST DU IRGENDEIN PSYCHISCHES, PARANORMALES ODER EIN ANDERES SPEZIELLES   GESCHENK NACHFOLGEND DEINES NTE – DAS DU VORHER NOCH NICHT HATTEST?     Ja         Ich kann jetzt   öfters die Gedanken anderer lesen und ich weiß ihre Absichten und weiss, wen ich   erreichen kann und mit wem ich den Kontakt vermeiden sollte. 

  HAST DU DEINE HALTUNG ODER DEINE ÜBERZEUGUNG/EINSTELLUNG NACH DEINES NTE   GEÄNDERT?     Nein       Ich fühle mich   stärker und sicherer mit den Menschen über meine religiösen Gefühle zu sprechen,   vorher war ich oft zögernd und verhalten und wollte mich nicht auf so etwas   einlassen.  

HAT   DAS NTE DEINE PARTNERSCHAFT BEEINFLUSST? DEIN TÄGLICHES LEBEN? DIE   RELIGIÖSE PRAXIS? BERUFSWAHL?     Ich bin in meiner   Kirchengemeinde jetzt als „Poetin“ bekannt, ich wurde eine bessere   Sonntagsschul-Lehrerin für Kinder und Erwachsene, ich werde jetzt öfters berufen   eine Ansprache zu geben oder eine Klasse zu halten. Das ist sehr überraschend   für mich, weil ich leicht mißverstanden werde, da ich ein undeutliche Aussprache   habe und ein „Doppeltsehen“ seit meiner Kopfverletzung. Obwohl ich vor meiner   NTE und auch jetzt noch die 8-jährigen unterrichte. Aber jetzt bin ich ein   phänomenaler Lehrer, wie ich von mir sagen würde, trotz meiner   Sprachschwierigkeiten. Und das kommt daher, daß ich jetzt hart daran arbeite und   viel Zeit damit verbringe, meine Lehrarbeit in der Kirche vorzubereiten etc. Das   bedeutet: „Ich bemühe mich in allem was ich tue, ein Werkzeug GOTTES zu sein,   weil ich die Eingebungen des Himmels unverzüglich erfüllen will.“ Ich fühle seit   meine NTE, daß ich einen speziellen Draht zum Himmel besitze.      

  HAST DU DEIN NTE MIT ANDEREN GETEILT?     Ja    

  WELCHE GEFÜHLE HAST DU WÄHREND DEINES NTE EMPFUNDEN?     Ich fühlte ein   überwältigendes Gefühl von Liebe und Mitgefühl von JESUS und wenn ich zu tief in   diese Erinnerung hineingehe, überkommen mich tiefe Emotionen.     

Was war der beste UND WAS DER SCHLECHTESTE TEIL DEINES NTE?     In das Angesicht   von JESUS zu schauen und seine Gedanken über mich zu lesen als wir zusammen   meine Lebensrückschau über mein vergangenes Leben betrachteten.     Der schlechteste   Teil war: die negativen Gedanken der Krankenschwestern die mich in meinem Koma   betreuten und die über meine Chancen zum Überleben sprachen. 

  GIBT ES ETWAS, WAS DU NOCH ÜBER DEIN NTE hinzufügen möchtest?      Ja, ich werde noch   ein anderes e-mail senden, das erklären wird, wo ich heute stehe. 

HAT   SICH DEIN LEBEN SPEZIELL - ALS RESULTAT DEINES NTE – GEÄNDERT?     Ja         Meine Prioritäten   haben sich geändert, ich bin glücklicher, habe mehr Frieden und richte mein   Augenmerk mehr aufs Beten und fühle SEINEN Geist, sodaß er mit mir ist und mich   jeden Tag führt.  

  HAST DU NACH DEINES NTE ANDERE EREIGNISSE, MEDIKATIONEN ODER SUBSTANZEN   GENOMMEN, DIE ÄHNLICHE GEFÜHLE WIE DU SIE IN DEINER NTE EMPFUNDEN HAST,   HERVORGERUFEN HABEN?     Nein  

  KÖNNEN DIE GESTELLTEN FRAGEN UND INFORMATIONEN DIE DU BEKOMMEN HAST, DICH DEIN   NTE GENAU UND UMFASSEND BESCHREIBEN LASSEN?     Nein  

  HAST DU VORSCHLÄGE, WIE WIR DAS INTERNET-PORTAL NOCH BESSER GESTALTEN KÖNNTEN?     Es wäre gut, wenn   ihr den Menschen, die euch NTE’s senden, die Erlaubnis gebt ihre Worte zu   kopieren und einzufügen (in den Fragebogen), anstatt sie mit der Hand tippen zu   müssen.         </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/derry_nte.htm