{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jennifer_nte.htm","mytitle":"Jennifer NTE 10011","mylang":"de"}
          	Jennifer NTE 10011                              	            		

  		&nbsp;Jennifer NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Ich bin   froh zu sehen, daß Menschen ihre NTE’s nun zugeben. Ich habe in letzter Zeit   daran gedacht, daß ich für mein eigenes NTE mehr ins Detail gehen sollte, seit   ich mein Schlüsselerlebnis für meinen eigenen Daseinszweck erhalten habe.   

Meine   Familie baute gerade unser Haus, welches im August 1978 halb fertig war. Meine   Mutter war gerade im Wald um Holz für einen neues Pfahlzaun zu sammeln, den sie   gestalten wollte und ich spielte im Rohbau unseres Hauses mit einem Nachbarkind.   An diesem Tag sollte der Steinmetz vorbeikommen und den Rauchfang begutachten   sowieseinen Arbeitstermin fixieren, der bald darauf erfolgen sollte. 

  Normalerweise waren die Löcher für den zukünftigen Raumfang in jedem Stockwerk   mit schweren Platten abgedeckt, sodaß niemand durchfallen konnte. Sie hatten   aber die Platten für die Meßarbeiten des Steinmetzes entfernt und sie noch nicht   zurückgelegt – ich wußte aber nichts davon. Das Kellergeschoß sollte an diesem   Tag auch seinen Zementboden erhalten. Zwei Stockwerke darüber bereitete ich mich   gerade darauf vor meinen Freund – der gerade die Stiegen heraufkam –&nbsp; mit   einem „Buu“ zu erschrecken und fiel dabei durch das unbedeckte Loch. Ich   erinnere mich speziell daran, wie ich dabei dachte, wie wundervoll es sei zu   fliegen und wie erschreckt ich war, als sich mir der Boden rasend schnell   näherte. Und dann ein Schrei, welchen meine Mutter bis in den Wald hörte. Mir   wurde später gesagt, daß ich auf meinem Genick und dann flach auf dem Rücken   landete, wo sich die Wirbelsäule mit dem Gehirn verbindet.

Ich   erinnere mich als erstes daran, daß mir sehr kalt war und ich mich fürchtete,   ich war in einem komplett schwarzen Raum mit einem winzigen Licht am anderen   Ende, wie ein Holzloch. Ich konnte den Wind spüren, als ich mich vorwärtsbewegte   – dem Licht zu – langsam genug für mich um zu sehen, daß ich in einem ziemlich   engem Tunnel war und das Licht zunahm. Ich konnte die Beschaffenheit der   Seitenwände des Tunnels erkennen, wie ein rauhes Erdtunnel etwa. Als ich mich   dem Licht näherte, verlangsamte sich meine Geschwindigkeit und ich bemerkte die   unglaublich warme Ausstrahlung des Lichtes – eine Wärme, wie ich sie noch   niemals gefühlt hatte. Als ich fast beim Licht war, wenn man es als solches   beschreiben kann, stand ich still und schwebte dann von vorne an ein Wesen heran   das menschlich aussah, aber das Licht im Hintergrund war so hell, daß man kein   Gesicht erkennen konnte. Die Arme waren ausgestreckt, so wie wenn sie mich   umarmen wollten und ich wünschte mir nichts mehr als in diesem Licht zu sein.   Ich erfuhr eine Akzeptanz und ene Liebe, die man mit nichts auf der Erde   vergleichen kann. Ich war wenige Zentimeter entfernt, bis ich diese   erstaunlichen Arme erreichen könnte, als ich meine Mutter meinen Namen schreiben   hörte. Das war der einzige Laut oder die einzige Stimme, die ich während meiner   ganzen Reise hörte. Ich zögerte, schaute ob diese Person im Licht sie auch   gehört hatte und wurde dann zorniger als je zuvor auf meine Mutter, weil sie   mich daran hinderte, in dieses Licht zu gehen. Doch genug jetzt. Die Arme der   Figur im Licht kreuzten sich und wurden dann nach vorne gestreckt, dann stupsten   sie mich langsam zurück, von wo ich gekommen war, zurück in die Finsternis und   Kälte.

Ich habe   niemals in meinem Leben mir etwas mehr gewünscht als dies, zurück in dieses   Licht zu kommen. Ich weiß, daß ich jetzt in meinem Leben niemals etwas so   Wundervolles mehr erleben werde und ich wünsche mir an diesen Platz   zurückzukehren und letztlich zum Eintritt ins Licht akzeptiert zu werden. Ich   sehe diesem Tag entgegen, habe aber noch nicht das Gefühl, daß ich alles   vollendet habe, wegen dessen ich zurückkommen mußte.

Im   Tunnel, als ich vom Licht wegschwebte, sah ich meine langen Haare wie sie sich   vor mir her schlängelten. Ich war sehr böse und panisch als ich auf meinem   Rücken liegend aufwachte und meinen Daumen in meinem Mund hielt, meine Mutter   saß weinend über mir und sie sah so geängstigt aus, wie ich sie noch niemals   gesehen hatte. Die Rettung war ca. 25 Meilen entfernt und sie kam mit lauten   Sirenen, ich konnte meine Lungen brennen fühlen, wie sie sich mühten Luft zu   bekommen. Mein Rücken war ziemlich wund, als sie mich zu den Tests, Versuchen   und schließlich in die Kinder-Intensivstation brachten, wo ich die Nacht   verbrachte. Ich erinnerte mich danach nicht mehr an den Tunnel, bis ich eine   andere, ähnliche Geschichte im Alter von 14 Jahren hörte. Und danach realisierte   ich erst was damals passierte. Ich kann mir auch jetzt jederzeit den Tunnel und   das Licht in meine Erinnerung und Gefühle zurückrufen, so als wäre es letzte   Nacht passiert. Ich weiß, es war kein Traum, weil Träume verblassen schnell und   werden mit der Zeit undeutlich. 

Für alle   Doktoren die diese Nahtodes-Erlebnis verstehen wollen und denken, daß dieses   Erlebnis in Folge von Drogeneinnahme erfolgte – sei gesagt, daß ich ein   gesundes, aktives Mädchen war, daß niemals nach seiner Geburt in einem   Krankenhaus war – bis zu diesem Tag. Ich wurde am nächsten Tag aus dem   Krankenhaus entlassen, nachdem sie meinen Eltern versichert hatten, daß ich   völlig in Ordnung war und ich nicht querschnittsgelähmt war, das einzige war   eine Gehirnverletzung (Schädel/Hals-Trauma), die ich mir beim Aufprall zugezogen   hätte, und die langwierig heilen würde. Ich hatte danach niemals mehr irgendeine   Art von Quetschung erlitten und habe meinen Schulabschluß vom College – ohne&nbsp;   nachteilige Nebeneffekte – gemacht.

Ich bin   völlig offen um etwaige Fragen, die du hast zu beantworten. Wenn ich bestimmte   Teile meiner Erfahrung genauer ausarbeiten soll, laß es mich bitte wissen. Ich   bewundere deinen Mut in dieser Forschungsarbeit und glaube, daß dies sehr   wichtig ist – nämlich daß NTE’S in unserer heutigen Gesellschaft als das   akzeptiert werden was sie sind – Realität.

  Inzwischen haben diejenigen, die in Liebe vorangehen begriffen, was der einzig   wichtige Besitz hier auf Erden ist.

     </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jennifer_nte.htm