{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/tim_nte.htm","mytitle":"Tim NTE 10010","mylang":"de"}
          	Tim NTE 10010                              	            		

  		&nbsp;Tim NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Ich erinnere mich an das NTE   zu einer Zeit wo ich 2 1/2 Jahre alt war (1974 - 1975, irgendwo in Texas), es   war mein erstes NTE. Es war spät, aber noch nicht spät genug um ins Bett zu   gehen. Meine Mutter hatte einen Freund hier, sie sprachen im Eßzimmer   miteinander. Mein Vater war in der Arbeit (wie gewöhnlich). Wir Kinder waren im   Wohnzimmer und sahen TV. Mom befahl uns drinnen zu bleiben, und sie nicht zu   belästigen - aus welchem Grund auch immer. Na egal, wie wir auf jeden Fall so   dem PV-Programm zusahen, kam eine Ankündigung, daß die nächste Show in Farbe   gezeigt wird (erinnere dich, es war das Jahr 1975). Der einzige Farb-TV-Apparat,   den wir besaßen war in Mom&#39;s Schlafzimmer. Nach einigen Minuten überredeten   meine Brüder die Schwestern, daß sie Mom fragen sollten, ob wir die Show dort   ansehen durften, eine der älteren Schwestern ging in das Eßzimmer und fragte.   Ich erinnere mich, daß ich ein Schreien hörte und Glas brechen, dann Weinen.   Einige Minuten später kam Mutter ins Zimmer und sagte, wir dürfen, aber nur wenn   wir das Zimmer nicht verlassen würden und daß wir so leise sein müssen, daß sie   denken könne, wir seien nicht hier. Meine Schwester, die weinte, hielt   schmerzgeplagt ihren linken Arm. Dann bedrohte uns Mutter einige Minuten lang.   Danach ließ sie uns in ihr Schlafzimmer marschieren und wir mußten uns alle auf   den Boden setzen. Ihr Bett war Tabu-Zone, niemand war es erlaubt   hinaufzusteigen, nicht mal draufzusitzen. Sie drehte und den TV-Apparat auf,   stellte den richtigen Kanal ein und drehte den Ton so zurüc, daß man nur mehr   die lauten Töne hörte. Dann bedrohte sie uns nochmals und sagte, daß sie uns   vielmals bestrafen würde, wenn wir irgendwas am Lautstärkenregler herumdrehen.   Als sie ging drehte sie alle Lichter aus - außer einem (einer Lampe in der Ecke)   udn ließ die Türe offen. Dann ging sie um sich wieder ihrem Gast zu widmen.

Wir alle sahen begeistert zu   als der Film begann, er startete mit einem bunten Specht, es sah so elegant aus.   Nach einigen Minuten des Films wurde mir langweilig und ich wollte spielen. Ich   wußte, daß ich das Schlafzimmer nicht verlassen durfte, so entschied ich mich am   Bett zu spielen. Ich kletterte hinauf und begann auf und ab zu springen - auf   und ab. Oh, es machte Spaß! Ich hörte eine meiner Schwestern, wie sie sich mir   schroff flüsternd näherte, mit dem Springen aufzuhören und runterzukommen.   Natürlich wollte ich nicht damit aufhören, so ignorierte ich sie und sprang   weiter. die jüngste meiner Schwestern, Donda, entschied sich mich zu stoppen,   indem sie mich mit Kraft wegschob. Sie tat es ganz richtig, sodaß ich eigentlich   sanft aus dem Bett fallen sollte. Aber, weil ich nicht aufhören wollte -&nbsp;ich   wollte aber auch nicht fallen - so drehte ich meinen Körper mit aller   Anstrengung um den Fall zu stoppen. Als ich gerade in dieser Bewegung war,   blieben meine Füße in der engen Bettdecke stecken und wickelten sich herum und   zogen mich abwärts, an die Rückseite des Bettes. Und hier begannen die Dinge   seltsam zu werden.

Als ich zu fallen begann,   wurde die Zeit extrem langsam. Alles bewegte sich so langsam, es war so   interessant. Dann begann sich meine Vision zu teilen, ich konnte von zwei   verschiedenen Gesichtspunkten aus zusehen. Der eine war durch meine Augen - ganz   natürlich. Der andere Gesichtspunkt - wie auch immer das geschah - war ca. 30 -   40 Fuß hoch, ich sah direkt auf mich herab. Es war, als ob ich im Himmel über   unserem Haus war, und das Dach des Hauses war einfach nicht hier. Ich konnte   jeden Raum und jeden Körper im Haus sehen. 

Als ich von meinem   neugewonnenen Aussichtspunkt hinunterblickte, sah ich mich aus dem Bett fallen.   Ich sah mit meinen Augen, daß ich gegen einen Holztisch in der Ecke fiel, nahe   dem Betthaupt. Als ich auf den Tisch blickte, bemerkte ich verschiedene Dinge   darauf, eine Lampe die brannte, einen Wecker, ein paar mit Papier eingepackte   Bücher, einige hölzerne Wagen und ein blau gefärbtes Glas gefüllt mit Tee,   welches in der Ecke am Ende des Tisches stand. Im Fallen sah ich, daß ich in   dieses Glas fallen würde. Ich bemerkte es, unfähig irgendetwas dagegen zu   unternehmen zu können, ich sah einfach nur zu. Ich sah, daß das Glas einige   Eiswürfel enthielt und daß diese fast ganz geschmolzen waren. Das Glas war   ungefähr zu 2/3 gefüllt, und hatte eine Menge Kondensationsrückstände an den   Seiten. Im Fallen sah ich, daß mein Gesicht das Glas zerbrechen würde. Mein   Gesicht berührte nur den Rand, ich sah in das Glas hinein und bemerkte zuerst   ein kleines Vibrieren und dann ein Explodieren in meine Augen, als meine Stirn   daran anschlug. Von meinem erhöhten Aussichtspunkt sah ich meinen Körper immer   noch fallen, als mein Kopf durch das Glas schlug, dann an die Ecke des   Holztisches anschlug, dann auf den Fußboden, dann folgte mein Körpergewicht   nach. Ich hörte einen sehr lauten, angsterfüllten Schrei, als meine Schwester&nbsp;   (Donda) im Schrecken aufschrie. Ich sah, wie alle aufsprangen und mit ihr   schrieen, als sie auf meinen Körper blickten, der am Boden lag, blutend wie du   es nicht glauben würdest. Ich sah Mom im anderen Zimmer - wie sie augenblicklich   aus der Fassung gebracht - raschest durch die Halle stürmte und dann ins   Schlafzimmer kam. Als sie den Raum erreichte und mich sah, verwandelte sich ihre   Beunruhigung in totale Angst. Sie rannte zu mir, hob mich auf in ihre Arme,   brüllte, daß jemand das Licht im Badezimmer andrehen solle (ihr Schlafzimmer   hatte ein eigenes Bad) und trug mich schnell hinein. Sie setzte sich auf die   Kommode mit mir auf ihrem Schoß. Sie schnappte sich einige Handtücher udn begann   das Blut abzuwischen, versuchte es schneller aufzusaugen, wie es herausquoll,   sodaß sie sehen konnte wie schlimm die Verletzung war. Als alle in der   Badezimmertür standen quetschte sich Donda durch, hielt ein großes Pflaster in   ihrer Hand und fragte weinend: &quot; Mama, Mama wird das hier helfen? Mama, wird ihm   das hier alles gut machen?&quot; Mama wischte weiter das Blut von meinem&nbsp;Gesicht ab   und machte meine Augen frei. Wenn ich aus ihnen hinaus sah, war ich fähig meine   Reflexe im Spiegel zu sehen. Meine Haut war aschfahl und mein Blut war so rot,   so dunkel. Ich sah auch meine Stirne in der Spiegelung, die Haut war   durchgeschnitten und ich konnte das Weiß des Knochens sehen. Es sah so aus, als   ob der Knochen gebrochen und gesplittert sei. Nach einiger Zeit wurde der   Blutfluß langsamer und Mom konnte das meiste davon wegwischen, sie sah richtig   gut aus dabei. Dann antwortete sie Donda, mit einer leisen, traurigen, weinenden   Stimme &quot;Nein, mein Schatz, ich fürchte, das er keines will&quot;. Alle sahen weinend   aus, auch Mom, als sie mich sanft zurücklegte und mich in ihren Armen wiegte.   Meine Vision wandelte sich nun in eine totale Vogelschau. Ich beobachtete alles   genau. Ich erinnere mich, daß ich mich zufrieden und glücklich fühlte, so als ob   ich ein Spiel spielen würde und ich fühlte so, wie wenn ich es hätte. Aber dann   fühlte ich wie wenn ich nicht der einzige sei, der die Szene beobachtete, ich   fühlte so als ob ich von tausenden anderen Menschen beobachtet würde. Ich fühlte   Gänsehaut. Neugierig, wer mich da beobachtet, drehte ich mich um, um zu schauen.   Zu meiner Überraschung sah ich nichts, und ich meine das auch so. Ich sah   NICHTS. Da waren keine Sterne, keine Wolken, kein Himmel, nicht mal Luft, es war   einfach eine enorm große und ausgedehnte Leere von NICHTS. Und dann begann ich   in dieses Nichts hineinzufallen, unkontrollierbar und sehr schnell. Nach einigen   Sekunden, fühlte ich ein kribbeliges Gefühl, ähnlich dem, wie wenn dich jemand   mit einem feinen, kalen Wasserspray ansprüht, während du versuchst an einem   wirklich heißen Tag ein Sonnenbad zu nehmen. Es fühlte sich ziemlich gut an,   auch wenn es nur sekundenlang zu spüren war. Immer noch fiel ich und wurde   neugierig auf meinen Körper, so blickte ich hinunter um ihn zu sehen. Ich sah   keinen Körper, nicht einen aus Fleisch und Blut jedenfalls. Aber dafür hatte   mein Körper jetzt eine bläulich-grün gefärbte Aura von Licht - mehr grün als   blau. Aber wenn ich bedenke, daß es Licht war, sah es so aus als ob es von   nirgenwo käme, es war einfach ein Glühen von Licht. Ich fühlte mich sehr   vertraut mit ihm, wie ich mich erinnere war das ganz normal für mich und ich gab   ihm keine Aufmerksamkeit mehr. Einige Sekunden später - ich fiel immer noch -   wurde alles so klar, als ob ich kilometerweit bis ans Ende sehen konnte, auch   wenn es nichts zum Sehen gab. Es sah so aus, als ob ich jetzt durch Nebel fallen   würde und ich wußte es aber nicht, udn dann war ich durch. Der Blick den ich   jetzt auf die gewaltige, ausgedehnte&nbsp;Leere&nbsp;hatte, war atemberaubend. Nach   einigen Minuten, sah ich in weiter Ferne vor mir etwas, war mir wie eine sehr   dünne Linie, die sich in Augenhöhe horizontal erstreckte,&nbsp;erschien. Ich fiel   jetzt gerade darauf zu. Als ich auf die Linie sah, dehnte sie sich zu beiden   Seiten aus, was für mich aussah wie &quot;immer und ewig&quot; auf Distanz gesehen. Je   näher ich darauf zu fiel, desto größer wurde sie, langsam dehnte sie sich   vertikal aus, wurde größer und größer in dieser Sekunde. Je näher ich ihr   entgegen fiel, desto heller wurde ich ebenso. Es war REINES weiß. Es tat weh   darauf zu blicken. Als ich mich immer noch fallend wirklich nahe daran befand,   begann ich einen Ton zu venehmen, wie elektrisches Summen. Es klang so, als ob 1   Million Grillen zirpten um ihren langweiligen, an-und abschwellenden Lärm zu   erzeugen.

Nach einigen Sekunden, als   ich extrem nahe daran war, wurde der Ton ohrenbetäubend! Es klang so   schrecklich, so laut. Als ich dann auf diese große weiße Lichtwand blickte,   konnte ich mir nicht vorstellen, was passieren würde, wenn ich an sie anstieße.   Das Licht war so dicht und fett, daß die Wand sehr massiv wirkte und mein Tempo   verringerte sich nicht! Ich fiel so schnell wie zuvor. Und irgendwie passierte   es dann, daß ich in diese Wand hineinfiel, das Licht verlosch und der   schreckliche Ton war augenblicklich aus - und ich bemerkte, daß die Lichtwand   nur so dünn war, wie das Licht eben ist. Ich fiel immer noch. Nach einigen   Minuten fiel ich durch eine andere Wand aus weißem Licht, dann durch noch eine.   Ich fiel insgesamt durch 8 solcher Wände hindurch. Nach dem Fall durch die   letzte Wand, spürte ich etwas, was sich wie eine Wolke anfühlte. Das einzige   Licht, das ich sehen konnte, kam von meiner eigenen Aura des Körpers. Als in   diese Wolke fiel, war mein Licht sofort gedämpft und ich konnte nur den Nebel   sehen, der wie Wolken um mich herum war. Einige Sekunden später fiel ich durch   diese Wolkenwand und trat in einen Tunnel ein. Ich fühlte ca. 1/4 des Weges bis   zum Durchmesser. Und hier stoppte mein Fallen. Ich schwebte nun im Inneren   dieses unglaublich großen Tunnels. Ich sah um mich und bemerkte, daß eine   goldene Schattierung von Licht von einem Ende des Tunnels herankam, es war eine   solche Art von Licht, die alles erhellt und bis in die kleinste Ecke leuchtet.   Ich sah auf die Wände es Tunnels und infolge dieser goldgefärbten Schattierung   von Licht, konnte ich nun erkennen, daß die Wände aus Wolken waren,   schaumgummiball-artige Wolken. Ich blickte auf die andere Seite des Tunnels -   die entgegengesetzte Seite wo das Licht herkam und bemerkte, daß alles auf   dieser Seite sich einfach in der Dunkelheit auflöste. ich blickte auf das andere   Ende, wo das Licht schien und sah, daß der Tunnel tatsächlich sehr lang war, ich   konnte von meinem Punkt aus kein Ende ausnehmen. Ich blickte im Tunnel herum und   sah, daß Dinge in ihm waren. Diese Dinge waren verschieden große Bälle aus   elektrischem Feuer. Sie waren großartig und ihre Farben wirkten so lebendig. Die   beste Beschreibung dieser Farben wäre jetzt im Leben ungefähr so, wie wenn man   einen elektrischen Bogen durch Röhren lenkt, in denen verschiedene Gase sind -   und auch dieses Farbspiel kommt diesen himmlischen Farben nicht wirlich nahe.   Jeder Feuerball brannte in seinen eigenen Farben und alle hatten verschiedene   Größen. Als ich auf diese Feuerbälle blickte, bemerkte ich einen sehr dünnen,   matten, goldbrauenen Faden, der den Bällen angehängt war und das andere Ende war   einem anderen Feuerball angehängt und der einem anderen usw......und es sah so   aus, als ob alle diese Feuerbälle miteinander verbunden wären. Ich sah auf eine   dieser Fäden und bemerkte, daß es aussah, als ob er sich bewegen würde. Ich   wollte einen genauen Blick darauf werfen und teleskopartig zoomte ich mich hin   (Ich fühlte das als eine normale und natürliche Fähigkeit). Als ich mich   hingezoomt hatte, sah ich daß das Seil in Wirklichkeit eine Kette von Menschen   waren, die sich bewegten. Sie waren natürlich nicht aus Fleisch, aber sie hatten   Körper aus diesem matten, goldbraunen Licht. Ich sah, wie sie aus einem Ball   herauskamen und in einen anderen hineingingen. Ich bemerkte auch, daß größere   Seelen entlang des Weges standen. Es sah aus, als ob sie die Menschen dahin   führten, wohin sie gehen sollten (du gehst hierhin, du gehst dorthin, du gehst   hinüber etc....) Ich sah, daß einige aus einem Ball herauskamen, sich umdrehten   und geradewegs zurückgingen, dort hinein, wo sie gerade herauskamen. Ich   bemerkte den Overall, den alle trugen und wie sie sich hauptsächlich zum Ende   des Tunnels hin - woher das Licht kam - bewegten. Dann sah ich nochmals auf die   Wände des Tunnels. Da ich neugierig war, bewegte ich mich noch näher darauf zu.   Je näher ich den Wänden kam, desto negativer wurden meine Gefühle. Ich wollte   dies nicht länger spüren, und kehrte dann raschest in die Mitte des   Tunnels&nbsp;zurück. Als ich das getan hatte und mehr zur Mitte schwebte, wurde ich   ganz ruhig, positiv, sicher und ich liebte diese Gefühle, die mich wieder   beruhigten. Als ich ganz ruhig war, schwebte ich zurück an die Stelle, wo ich   ursprünglich herkam. Ich schaute dann an das Ende des Tunnels, dorthin von wo   das Licht herkam. Ich erinnere mich, daß ich ein warmes und ruhiges Gefühl dabei   verspürte. Das machte mich natürlich neugierig und so begann ich   mich&nbsp;hinzuzoomen.&nbsp; Als ich mich hineingezoomt hatte, konnte ich nicht   glauben, wie lang dieses Tunnel wirklich war. Es war riesig. Und die Anzahl   der&nbsp;Feuerbälle, die hier drinnen waren - mein Gott - ich konnte nicht mal zum   Zählen beginnen. Es mußten Millionen sein. Als ich mich hinzoomte, schaute ich   auf diese Feuerbälle und begann zu realisieren, daß diese &quot;Leben&quot; waren (Leben   wie &quot;jedermanns&quot; Leben hier auf der Erde, wie er gerade jetzt lebt, nicht Leben   als &quot;eine individuelle Lebensform&quot;). Jeder Feuerball repräsentierte eine total   verschiedene und unvorstellbare Wirklichkeit. Jeder war einzigartig, jeder war   so verschieden vom anderen.&nbsp;Es&nbsp;wurde mir später klar, daß sie Reiche des Lebens   waren. Jeder Feuerball war ein anderes Lebensreich, welches seine eigene   einzigartige Realität hatte. Ich bemerkte, je näher ich dem Ende des Tunnels   kam, desto unerschrockener, mutiger und kraftvollerr wurden die Seelen der   Lebensbereiche, weil sie ihr Leben gelebt und so viel Erfahrung gesammelt   hatten. Ich verstand nun auch, daß der Tod kein Teil des Lebens war, eher war   das Leben eine kleiner Teil des Todes. Ich habe seither auch verstanden, daß so   viele Menschen irrige und unklare Ansichten vom Tod haben, welcher schon   verstanden werden kann, wie ich glaube und wenige Menschen wissen, was beim Tod   wirklich passiert und was der Tod in Wirklichkeit ist. Sie wissen nur vom Leben,   weil sie keinerlei Erinnerung an das Vorher mehr haben - das ist der Grund   dafür.

Ich zoomte mich also hin und   erreichte schließlich das Ende. Und dieses Ende des Tunnels öffnete sich wie ein   Termophor, wie wenn ich in einem Trichter steckte und käme beim großen Ende   heraus. Das Tunnel öffnete sich und ging in eine Steinziegelmauer über. Die   Ziegel dieser Mauer waren aus Gold. Ich sah zwei hohe, schlanke Türen in der   Mitte, und Stiegen die sich bis in den Tunnel erstreckten. Ich bemerkte, daß   eine der Türen ein wenig offen war und ich so einen Blick hineinwerfen konnte.   Aber jetzt konnte ich nicht mehr weiter-zoomen, konnte aber hinein sehen. Innen   sah ich lichtblauen Nebel, welcher wie ein nebliger Frühlingsmorgen wirkte. Es   sah so friedlich und prächtig aus. Ich bemerkte, daß die Ziegel aus einer Art   transparentem Gold gemacht waren, weil ich durch sie hindurch schauen konnte.   Egal, ich war aber nicht fähig, hinter die Wand zu blicken. Ich sah, daß das   Licht von dahinter durch die Wand aus goldenen Ziegeln durchleuchtete und daß es   mit seiner goldenen Schattierung bis ins Tunnel hinaus leuchtete. Als ich auf   die Stiegen blickte, bemerkte ich, daß eine der wirklich großen Seelen alle ihre   Leben beendet hatte und es ihr erlaubt wurde hinter die Wand zu gehen. Als er   zur ersten Stufe schwebte, manifestierte er sich zu Fleisch und schritt über die   Stiegen zum Tor. Aber er würde nicht als Mensch betrachtet werden, jedenfalls   nicht für uns hier. Als er dann über die Stiegen hinaufging, beobachtete ich   alles mit Stolz und Freude für ihn und auch er war mit Stolz erfüllt. Ere hatte   tatsächlich Großes erreicht und verdiente es durch Tor zu gehen.

In diesem Augenblick war   meine Aufmerksamkeit sofort zurück zu dem Punkt gelenkt, wo ich hergeschwebt war   und ich bemerkte, daß zwei der größeren Führungsseelen mich begleiteten. Eine   erschien mir sehr glücklich, die Andere erschien mir ärgerlich, aber ich fühlte   (emotionell) daß sie auf mich ärgerlich war.Sie schwebten hinter mich und   begannen mich sanft zu schieben. Ich war unfähig Widerstand zu leisten, als sie   mich in einen Feuerball schoben, der ganz nahe bei uns war. Es war einer, den   ich früher nicht gesehen hatte. Als ich hindriftete, konnte ich elektrische   Funken sehen, die rund um mich herum zerbarsten.&nbsp;Diese Funken waren stärker als   ich und ich bekam ein bißchen Angst vor ihnen. Als ich in den Feuerball   hineinschwebte, bemerkte ich, daß auch innen Stufen waren, aber es war klar, daß   diese Stufen nicht zum Begehen waren. Sie waren alt, zerrissen und staubig. Als   ich alleine hineinging - die zwei Begleiter blieben draußen - wurde alles   rabenschwarz und die Bilder begannen für mich zu rasen. Die Bilder rasten dahin,   immer rascher, daß ich nicht mehr mithalten konnte. Es war so, als ob jemand den   Diaprojektor auf superschnell eingestellt hätte. Ich bemerkte jedoch, daß es   Bilder von gewöhnlichen Dingen waren. Es waren Bilder von Dingen, die die   meisten Menschen natürlicherweise nicht beachten, z.B. ein abgebrochener Ast   liegt nahe bei einer bestimmten Stadt in einer speziellen Gegend. Ein anderes   zeigte Bäume, durch die ein Schimmern ging und ein Tal zwischen Bergen. Ein   anderes war eine Teekanne auf einem Küchentisch. Einfache Dinge wie diese. Das   zweitletzte Bild war das Bild einer jungen Frau. Sie war sehr jung, sehr schön.   Sie hatte schwarzes (oder wirlich dunkles Haar). Sie stand auf einer weißen   Terrasse oder Balkon und beobachtete den Sonnenaufgang über der Stadt wo sie   lebte. Sie hielt mein neugeborenes Kind. Sie sah so traurig, so allein, so   bedrückt aus, daß ich nicht länger hierbleiben wollte. Ich fühlte, daß ich nicht   sterben könne, bevor ich wußte, ein Kind zu haben. Ich fühlte für sie. Das   letzte Bild, daß ich sah, war ein Schloß. Es war aus Gold, aber es war dunkel   und leblos. Es schwebte einfach in die Mitte der Leere, der Dunkelheit. Ich   erinnere mich, daß es mir leid darum tat. Dann begann sich alles zu drehen, ich   wurde schwindlig, als ich augenblicklich und kräftig in meinen Körper   zurückgestoßen wurde. Ich erinnere mich, daß ich traurig war, wollte aber nicht   hierher zurückkehren.

Was ich jetzt mit meinen   Augen sehen konnte, war ein sehr helles Licht in der Mitte eines runden   Spiegels, welches mir direkt ins Gesicht schien. Ich sah angstvoll umher, sah   einige Doktoren, die sich über mich beugten udn einige Schwestern im   Hintergrund. Sie hasteten und bewegten sich alle so schnell, als ob sie in Panik   wären. Ein Doktor, der direkt neben meinem Kopf stand sah in meine Augen und   sagte: &quot; Er ist zurück! Du bist zurück! Du bist jetzt in Sicherheit, versuche   dich zu entspannen! Alles wird wieder gut. Entspann dich nur!&quot;

Alles, an das ich mich   erinnerte, begann sich plötzlich in mein Bewußtsein zu drängen.Ich erinnerte   mich, in einem Auto zu sein, ich war auf Mom&#39;s Schoß und ein Freund lenkte. Ich   erinnerte mich, daß Mom&#39;s mit einer Hand meine Wunde eng zusammendrückte und mit   der anderen mir ins Gesicht klatschte, während sie weinen rief: &quot;Wach auf, wach   auf&quot;. Ich erinnerte mich, daß ich sah wie wir bei einer roten Ampel weiter   rasten. Ich erinnerte mich, daß wir außerhalb der Stadt waren, weil das Einzige   das ich sah, war das Schlußlicht eines Autos weit vor uns, keine   Straßenbeleuchtung, keine Häuser. Ich erinnerte mich, daß ich auf einer Bahre   lag und irgend jemand schob mich langsam einen Gang entlang. Und dann erinnerte   ich mich an das helle Licht in der Mitte des Spiegels. In der Erinnerung zurück   bis in die Gegenwart, begann mein Kopf unglaublich zu schmerzen und ich wurde   schwindlig und schwach und ging einfach hinüber. 

Ich war vorher nie in einer   Kirche und wußte nicht mal was eine Bibel war. Vorher dachte ich, wenn du   stirbst - das war&#39;s jetzt - du bist dann einfach nicht mehr hier, das hatte mir   meine Mutter so erzählt. Aber ich war ja erst 2 1/2 Jahre alt!

Als ich später heranwuchs   lernte ich, daß Mom zornig auf Gott war, und sie gab ihm alle Schuld für ihre   Probleme und Verluste. Das macht Sinn, wenn ich daran denke, warum sie mir das   alles sagte.

Ich bin jetzt 28 Jahre alt,   lebe nahe Houston, Texas. Ich bin männlich, Ex-Matrose seit 6 Jahren,   absolvierte einige Colleges, wie auch verschiedene Schulen der Regierung für   Technik (fortgeschrittene elektronische Artikel und Computer, Radar-Operator,   sowie Lang Range AEGIS SPY Track-II 3-D Doppler Radar Reparatur-Techniker).

Gegenwärtig arbeite ich als   Techniker in einem Forschungs-und Entwicklungslabor.

Ich erinnere mich nur selten   an meine Träume und gewöhnlich vergesse ich sie innerhalb von 1 - 2 Stunden   nachdem ich aufwache, ich habe aber oft einen Sinn für Dejavu, ohne daß ich das   Erlebnis schon vorher hatte und ich erinnere mich oft, daß ich einen Traum   darüber hatte (oft schon 2 Jahre vor dem Dejavu). Ich weiß auch nichts über   andere esoterische Möglichkeiten.

Ich habe meine Erfahrung den   meisten Familienmitgliedern erzählt (Brüder und Schwestern - hauptsächlich um zu   prüfen, ob sie sich noch daran erinnern können oder nicht), sowie auch wenigen   Freunden hier und dort.

Der beste Teil meiner   Erfahrung war, als ich zurück in die Mitte des Tunnels schwebte, es fühlte sich   so gut an, so friedvoll und so sicher.

Der schlechteste Teil der NTE   war, als ich auf dem Tisch des Doktors wieder in meinen Körper zurück gestoßen   wurde. Ich fühlte mich betrogen. Von meiner Sichtweise aus, ist es egal an   welche Religion zu glaubst, wenn du nur glaubst. Wir sind nur Kinder in den   Augen Gottes und als Kinder ist es uns erlaubt zu spielen, wir dürfen   rebellieren und auch in Unglauben verfallen. Solange du tust woran du glaubst   und fühlst, daß es recht ist (egal was es ist), wirst du mit positivem Sinn   vorwärts streben.   </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/tim_nte.htm