{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bette_nte.htm","mytitle":"Bette NTE 10008","mylang":"de"}
          	Bette NTE 10008                              	            		

  		 Bette NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Meine fand 1953 statt, ich   war 20 Jahre alt. Ich bekam gerade ein Baby. Nach 5 Stunden am Entbindungstisch   war in dem Tod nahe, ich brauchte Blutkonserven und die gab es in der kleinen   Stadt, in der ich lebte nicht. Zu diesem Zeitpunkt entschied der Doktor, mich in   einen Rettungwagen zu verladen, der mich zum Vanderbilt Spital in Nashville, 25   min. entfernt, bringen sollte. Die alten Ambulanzautos waren wie ein   Leichenwagen gebaut und mein Ehemann hatte Angst zu nahe bei mir zu sein, falls   ich sterben sollte, also stieg meine Mutter zu mir in den Wagen. Die NTE begann   während sie beratschlagten wie sie mich überbringen sollten, natürlich glaubte   der Doktor, daß ich in ein Koma geschlüpft wäre - ich hörte aber jedes Wort. Als   der Friedhofsdirektor (er war auch der Rettungsfahrer) eintraf, in dem ganzen   Aufruhr der gerade stattfand, lag ich gerade am Rücken, die Augen geschlossen -   ich konnte aber seine Füße sehen und daß er seine Schuhbänder offen hatte, und   daß er keine Socken an hatte! Das regte mich wirklich auf, weil ich Angst hatte,   daß er stolpern und fallen könne. Sie mußten mich durch das Wartezimmer führen   und ich konnte alle Kommentare hören - meine Schwiegermutter wiederholte   andauernd &quot; sie ist tot, schau nur wie sie ihre Augen zurück in ihren Kopf   rollt&quot;.Ich sah zu dieser Zeit nichts - alles schwarz. Als sie mich in die   Ambulanz legten, schwebte ich zwischen der Decke und meinem Körper. Ich stöhnte   offenbar wirklich und ich konnte mich hören - und ich dachte die ganze Zeit &quot;ich   wünsche mir, daß sie still ist&quot;. Es war als ob mein Körper irgenjemand anders   sei und ich dachte sie würde mich wahnsinnig machen und ich wollte nur, daß sie   still sein würde! Ich konnte meine Mutter zu meinem Körper sprechen hören und   sie sagte ihm, daß wir bald hier sein würden - die Ambulanz fuhr mit voller   Geschwindigkeit mit Sirenen und ich erinnere mich, daß ich große Lastwagen vor   uns sah und dachte, sie langsamer fahren sollten. Ich fühle keine Schmerzen,   aber mein Körper machte jetzt etwas Lärm. Als wir ankamen, warteten sie schon   auf mich und 5 Männer schoben mich in den Aufzug und dann geradeaus in den   Entbindungsraum. Zu dieser Zeit schwebte ich geradewegs zur Decke und   beobachtete, als ob ich TV-schaute. Ich fühlte mich so wohl (keine Worte dafür)   - ich denke Heiterkeit/Gelassenheit würde dem nahekommen. Ich hatte absolut kein   Interesse mehr an meinem Körper und dem Baby, ich sah auch nicht die vielen   Menschen im Wartezimmer, die der Ambulanz gefolgt waren oder dachte an sie. Als   ich durch den Raum schwebte, sah ich nur hinunter - dann plötzlich spürte ich,   daß ich zurückging und hoch in rasendem Tempo, dann ohne etwas zu fühlen ging es   vorwärts - ich denke nicht, daß es ein Tunnel war - aber es war dunkel und am   anderen Ende war ein strahlend helles Licht vor mir und ich wollte mich wirklich   beeilen um dorthin zu gelangen. Der einzige Laut, den ich hörte, war ein   wirbelndes Geräusch. Am nächsten Tag erwachte ich in der Intensivstation, der   Doktor saß an der Seite meines Bettes, ich war so begeistert, daß ich ihm von   meiner wunderbaren Erfahrung erzählen wollte und lächelte nur, tätschelte meine   Hand und begann mir von meinem Baby zu erzählen. Er sagte, er wolle mich   vorbereiten, bevor ich ihn sehen könne, denn er steckte so lange im   Geburtskanal, daß sein Kopf überall zusammengedrückt sei und dann kam er zum   Punkt und sagte, daß er befürchte, daß sein Gehirn beschädigt sein könne (ich   arbeitete vor meiner Entbindung in einem Labor für ein wk). Also gut es stellte   sich später heraus, daß er einen IQ von 160 hatte. Er wurde am Sonntag nach   Ostern geboren und er verlor sein Leben - 25 Jahre später am Sonntag nach   Ostern, bei einem Flugzeugunfall in Alaska, wo er als ein Busch-Pilot arbeitete.   Er hatte verschiedene sehr ähnliche &quot;Rufe&quot; in verschiedensten Situationen bevor   er starb.     

Wie veränderte mich die NTE?  

 Bevor ich meine NTE hatte,   war ich Sonntagsschul-Lehrerin in einer sehr strengen fundamentalen Kirche. Nach   meiner NTE, wußte ich, daß gar nichts so war, wie ich immer vorher geglaubt   hatte - ich bekam über Nacht metaphysische Fähigkeiten, es war wie &quot;Osmosis&quot; -   es gab da keine Bücher, nichts gab es was so war wie mein inneres &quot;Flüstern und   inneres Wissen&quot;. Ich wollte alle über meine wunderbare Erfahrung informieren.   Und es ging dann die Rede herum, daß nicht das Baby, sondern ich einen   Gehirnschaden erlitten hätte. So war es in all den Jahren, bevor ich Dr. Moody   kennenlernte, ich lernte meinen Mund zu geschlossen zu halten. Ich kam zurück   mit dem Wissen, daß es keinen Tod gibt - nur einen Übergang zu einer anderen   Ebene. Dieses Wissen hat mich gerettet, als mein einziger Sohn getötet wurde -   es bekümmerte mich und ich bedauerte all die Menschen, die ihn gekannt und   geliebt hatten, aber ich wußte, daß er keinerlei Schmerzen und Pein fühlte oder   Traurigkeit - er hatte eine kleine Tochter, die 2 Wochen nach seinem Tod geboren   wurde - ich wünschte nur, daß er sie hätte sehen können - und dann wußte ich -   er hat sie gesehen!     </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/bette_nte.htm