{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/judith_d_nte.htm","mytitle":"Judith D NTE 233","mylang":"de"}
          	Judith D NTE 233                              	            		

  		Judith D NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

Ich war in der   Armee, als ich eine Serie von Injektionen erhielt, bevor sie mich einsetzten.   Eine dieser Spritzen (die Ärzte glauben es war die Anthrax Impfung) war die   Ursache für meine Störungen im Herzen. Die Störung endete mit einem 3° AV Block,   das mein Herz durchschnittlich 7 Schläge in der Minute schlagen ließ. Das war   wiederum die Ursache, daß sie mir einen permanenten Herzschrittmacher   implantierten. Während der ersten 2 Operationen war alles in Ordnung, aber warum   auch immer, 6 Monate nach der zweiten entstand an einer führenden Stelle eine   Blockierung und so entstand ein Aussetzen meiner Ventrikel. die Ärzte mußten es   sofort neu einstellen, so begab ich mich erneut zu einer Operation.

Die Ärzte   unterließen es aber mich mit einem Ersatz-Schrittmacher - wenn sie das Original   während der Operationabhängen würden - zu versorgen. Dies verursachte einen   sofortigen Herzstillstand und klinischen Tod von ungefähr 3 Minuten (laut   OP-Arzt). Als dies passierte, fühlte ich ein Zerren an meiner Brust und dann   hörte ich viele Stimmen in einer Distanz. Ich fühlte so, als ob ich nach unten   stürzte und nach rückwärts, aber nur der obere Teil meines Körpers. Meine Füße   blieben fest auf dem Tisch. Ich griff mit meinen Armen nach dem Tisch, als ich   realisierte, daß meine Arme fest am Tisch waren und rechts an meiner Seite. Das   geschah, als ich bemerkte, daß ich auf meinen Körper sah, der am Tisch lag. Ich   war aber sehr nah an meinem Körper, beinahe so, als ob ich auf meiner eigenen   Schulter sitzen würde (ohne Beine). Ich konnte aber die ganze Szene im   Operationsraumsehen. Es war ziemlich dunkel und extrem friedvoll. Ich erinnere   mich, daß ich dachte, alles ist gut und jeder würde das nachher verstehen. Da   war nicht die kleinste Angst, die ich wegen meiner Erfahrung haben könnte. Es   war wunderbar!

Dann erwachte ich,   als sie mich durch den Gang rollten um mich in mein Zimmer zu bringen. Ich war   extrem durcheinander und teilte allen Ärzten und Schwestern mit, daß irgend   etwas mir mir passiert sei und sie müßten mir jetzt sagen, was da geschehen sei,   als ob sie alle Anworten hätten. Ich wollte mit jemandem, der mir sagen könnte,   was ich erfahren hatte. Mit der Zeit, wie auch immer, begann ich alles klarer zu   sehen und als erstes hatte ich noch nichtbegriffen, daß ich eine   Nah-Todeserfahrung gemacht hatte. Je mehr ich daran dachte, desto mehr   realisierte ich, daß es exakt dieses Erlebnis war. 

Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte Medikamente oder Substanzen, die die   Erfahrung beeinträchtigen hätten können? Unsicher,   ich befand mich in einer Herzoperation, so bin ich mir nicht sicher --- aber ich   glaube nicht.   

War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?     Ja, weil ich sah es durch meine &quot;Augen&quot; und es sehr schwer zu erklären, obwohl   ich es mir perfekt visualisieren kann. Aber niemand kann es verstehen. Ich habe   versucht es aufzuzeichnen was passierte, um andere daran teilhaben zu lassen und   ihnen eine Vorstellung davon zu geben, aber es gelang nicht immer.      

Zu dem Zeitpunkt der Erfahrung, gab es einen lebensbedrohende Umstaende?    Ja, Herzoperation      

Wie war der Bewusstseinszustand und Wahrnehmung waehrend der Erfahrung?     Zuerst   war es ein bißchen gedämpft ( es ist ein Mangel für ein besseres Wort!), dann   wurde so klar wie man es sich nur vorstellen kann.

War die Erfahrung vergleichbar mit einem Traum?   Auf   keinen Fall.

Hast Du eine Trennung von Bewusstsein und Körper erfahren?     Ja, siehe oben.      

Welche Emotionen hast Du waehrend der Erfahrung empfunden?      Siehe oben.

Hörtest du ungewöhnliche Töne oder Geräusche?      Nein, nur am Anfang als   die Leute im Raum sprachen (ich konnte sie aber nicht verstehen), dann war alles   still.  

Bist Du durch einen Tunnel gegangen?       Unsicher, vielleicht   ging ein dunkler Tunnel nach unten von der Stelle aus, wo ich vom Tisch   &quot;gefallen&quot; bin, und ich von innen heraus nach dem Tisch griff.   

Sahst Du ein Licht?      Nein    

Hast du andere Wesen getroffen oder gesehen?  Nein    

Hast Du eine Rückführung oder Schau vergangener Tatsachen erlebt?       Nein    

Hast du irgendetwas beobachtet oder gehört, was später verifiziert werden kann? Ja, das   Zerren an meiner Brust war die Trennung der Drähte, die zu meinem Schrittmacher   führten.

Hast Du eine wunderschoenen oder besonderen Ort oder Dimensionen gesehen oder besucht?    Unsicher, ich fühlte nur extremen   Frieden.   

Hattest du eine veränderte Wahrnehmung von Raum und Zeit?       Unsicher, als erstes   verstand ich ja nicht um was es ging.  

Hattest Du Zugang zu speziellem/universellem Wissen oder Verstaendnis?       Unsicher, alles was ich wußte war, daß es absolut kein Problem sei, zu sterben   und daß es wundervoll friedlich ist und daß ich alles den anderen Menschen   erzählen müßte, daß sie sich nicht mehr vor dem Tod ängstigen müßten.  

Hast Du eine Grenze oder physische Barriere erfahren?      Nein      

Bist du dir zukünftiger Ereignisse bewusst geworden?       Nein      

Hattest Du die Wahl in deinen Koerper zurueckzukehren?      Unsicher, ich   bin nicht sicher, ob dieses Greifen nach dem Tisch irgendetwas mit der Rückkehr   in meinen Körper zu tun hat.  

Hast Du irgendwelche hellseherische, paranormale oder andere besondere   Faehigkeiten seit dem Ereignis, die Du vorher noch nicht hattest?  Unsicher,   ich habe die Fähigkeit gehabt, verschiedene Ereignisse vorauszusehen, aber ich   habe es als Zufall angesehen.  

Hast du deine Einstellung oder deinen Glauben geändert nach den Ereignissen?      Ja, der Tod ist nicht beängstigend oder schrecklich, er ist in der Tat friedvoll   und wunderbar. Es sieht so aus, als ob ich demjenigen oder wer oder was   mir immer diese Chance gegeben hat, das zu sehen, vielen Dank sagen müßte.     

Hat die Erfahrung Deine Beziehungen zu Menschen veraendert, oder Dein taegliches   Leben? Deine Religion, deren Ausuebung? Dein Arbeitsleben oder Karriereplaene?     Ein Freund hat mir vor kurzem gesagt, daß ich gegen das Medikament, das mich   gesund machen sollte, sehr negativ eingestellt war (mit dem Herz) und daß ich   mich nicht so als Opfer fühlen sollte (seit mir das passiert ist). Es ist dies   das erste Mal, daß ich über meine Erfahrung nach &quot;außen&quot; berichte, und es sieht   so aus, als ob es sehr befreiend wirken würde. Und ich hoffe, daßdas Mitteilen   meiner Erfahrung anderen helfen wird, mehr darüber zu verstehen und sich nicht   &quot;verrückt&quot; zu fühlen.  

Hast Du diese Erfahrung Anderen mitgeteilt?     Ja, das Einzige, daß ich darüber sagen kann ist, daß sie mehr darüber wissen   wollen.....und ich kann ihnen nicht eine Antwort darüber geben.  

Welche Emotionen hattest du nach deinem Erlebnis?     Ich war sehr begeistert und ich bekam die Erfahrung nicht aus dem Kopf. Ich   fühlte, daß ich es brauchte irgend jemand dafür zu danken, daß er mich am Leben   ließ. So bald ich gehen konnte, begab ich mich zu der nächsten Kirche (ich weiß   nicht mehr welche es war) und saß dort für ca. 3 Stunden.    

Was war der beste, was der schlechteste Teil deiner Erfahrung?     Der Schlechteste war das Erwachen und das Nichtwissen was das gerade passiert   ist. Der beste Teil ist, daß ich jetzt weiß, daß es beim Tod so ist, daß du   nicht &quot;nur stirbst&quot;.  

Gibt es noch irgendetwas, was du deiner Erfahrung hinzufügen möchtest?     Ich denke, daß ich alles gesagt habe.    

Hat sich irgendetwas in Deinem Leben veraendert als direktes Resultat der   Erfahrung?     Ja, siehe oben.    

Seit dem Erlebnis, gab es irgendwelche Situation, Medikamente, oder Substancen   die Aspekte der Erfahrung reproduziert haben?     Nein    

Haben diese Fragen und Deine Antworten Dein Erlebnis korrekt und im vollem   Umfang umfasst und beschrieben?  Ja       

    </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/judith_d_nte.htm