{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/john_f_nte.htm","mytitle":"John F NTE 170","mylang":"de"}
          	John F NTE 170                              	            		

  		John F NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

  Während ich meinen Dienst in der Marine der Vereinigten Staaten absolvierte,   stopfte ich eines Tages ein hartgekochtes Ei in mich hinein und erstickte   fastdaran. Ich konnte nur mehr einatmen. Meine Lungen füllten sich, bis nichts   mehr in sie hineinging. Ich fühlte, daß wenn ich das Ei aus meinem Mund   herausbekommen könnte, noch am Leben bleiben würde. Ich ging zu einem   Wasserbrunnen, der nahe war und drehte das Wasser an. Ich versuchte zu trinken   und als das Wasser meine Lippen berührte, traf mich ein elektrischer Schlag von   120 Volt. Meine unmittelbare Wahrnehmung war, daß ich einen elektrischenSchlag   bekommen habe, von dem ich hoffentlich überleben würde. Ich erfuhr totale   Atemschwierigkeiten, weil das Ei jetzt in meine Speiseröhre stecken blieb. Ich   holte etwas vom Ei mit einem Finger heraus, aber ich konnte nicht atmen. Ich kam   jetzt in eine Panik und konnte nicht mehr denken, wie ich mir selbst helfen   könnte um diesen Unfall zu überleben. Ich dachte an GOTT und sagte zu mir   selbst: &quot;Ich bin doch ein Christ&quot;.

  Ich schaute in den angrenzenden Raum und sah meinen Aufseher in einem Drehstuhl   sitzen und an einer Radio-Nachricht arbeiten. Ich bemerkte, daß ich noch gehen   konnte und erreiche mit letzter Kraft seinen Stuhl. Ich konnte nicht sprechen   und benützte meine letzte Energie, seinem Stuhl eine Tritt zu versetzen um seine   Aufmerksamkeit zu bekommen. Er lag jetzt am Boden mit der Schreibmaschine neben   ihm. Ich lag auch am Boden, nahe bei ihm, da ich gleichfalls stürzte.

  Ein anderer Matrose mit Namen Joe sah meine Aktion. Ich war jetzt still und kein   Atemzug erfolgte mehr. Ich blutete von meinem Nasenrücken, von meinem Sturz   während des Fallens auf den Schreibtisch. In diesem Moment begann Joe   Rücken-drückende lebensrettende Methoden an meinem Körper zu vollziehen. Das   wird jetzt CPR benannt. Ein anderer Seemann rief nach der Ambulanz.

Ich war jetzt nahe der Decke   dieses Raumes und beobachtete die Seemänner, wie sie Dinge taten, die mein Leben   retten sollten. Ich fühlte mich fein. Ich begriff, daß der bewußtlose Körper am   Boden mein eigener war, hatte aber überhaupt kein Interesse an ihm. Ich sah mich   selbst, wie andere mich sahen. Es gab jetzt keinerlei Oppositions-Spiegelung   wenn ich mich in einen Spiegel schaute. Ich fühlte mich sehr gut und energetisch   und bald verlor ich jegliches Interesse, wie die Seeleute an meinem Körper   arbeiteten. Ich war in einer geistigen Form und fühlte mich sehr lebendig wie   früher. Ich nahm an, daß ich den Tod erwartete, aber all das hier war völlig neu   für mich. Ich lernte diese neue Leben schnell und ohne viel Sorge für   irgendetwas. Wie auch immer, dieses neue Weg zu leben ließ mich alles rätselhaft   fühlen.

   Zum Beispiel, wenn ich an irgendetwas denken wollte, tat ich es automatisch. Ich   betrachtete die Wand nahe bei mir und im nächsten Moment ging ich auch schon   durch die Wand. Ich kam zurück in den Raum, wo ich saß, als ich den   Erstickungsanfall hatte. Ich schwebte gerade so wie ich wollte durch den Raum.   Ich &quot;reiste&quot; durch viele Radios und Schreibmaschinen hindurch - ohne Probleme.  

  Ich sah eine dunkles Gebiet nahe meinem Schreibtisch und ich schwebte hin. Das   nächste was ich wußte war, daß ich in diesen dunklen Nebel eintrat. Als ich   drinnen war, wollte ich nichts wie hinaus. Aber dieses Ding verschlang mich. Das   Gefühl war so, als ob ich in einem Menschen drinnen wäre. Ich fühlte mich   alarmiert und vermißte das Gefühl des freien Fließens von vorher. Vielleicht   konnte ich von diesem Drücken und dieser heißen Gegend befreit werden. Es war   wie wenn ich mich in einem Bauch befinden würde, aber wie kann man sich das   vorstellen?

  Meine nächste Wahrnehmung war, daß ich mich in einem Tunnel befand. Ich schätze,   daß die Größe dieses Tunnels ca. 6 - 7 Fuß Durchmesser hatte. Ich konnte darin   stehen und erreichte nicht die Höhe über mir. Meine Größe war 5 Fuß 10 inch.   Sofort begann es mich entlang des Tunnels zu schleudern, schneller als ich es   wünschte. Die Geschwindigkeit war ungeheuer. Ich fürchtete mich. Irgendwo   während dieser Reise durchs Tunnel verlangsamte sich die Bewegung und ich blieb   stehen, ein Mann beruhigte mich und versicherte mir, daß die Reise schon fast   zuEnde war. Und weiter ging es im gleichen Tempo wie vorher. Ich weiß nicht,   wie ich diese Reise überleben konnte. Die Geschwindigkeit mußte wie   Lichtgeschwindigkeit sein oder noch schneller. Ich fühlte keine Schwerkraft, nur   Angst und die Auswirkungen einer schrecklichen Geschwindigkeit. Endlich kam ich   im Inneren des Tunnelszum Stehen und hatte jetzt die Chance durch die Röhre zu   sehen. Der Tunnel wirkte wie ein riesiges Öffnungsrohr, wie wiresbei einem   Kleidertrockner verwenden. Das Licht war befandsich nicht hauptsächlich im   Tunnel, sondern kam von außen und scheinte nach innen durch. Während der Reise   durch das Tunnel hörte ich ein lautes, surrendes Geräusch, daß in meinen Ohren   schmerzte. Ich wunderte mich wie der Tunnel gestützt wurde. Nun begann ich zu   gehen und das Ende des Tunnels zu suchen. Ich war jetzt an einer viel größeren   Stelle, die von einem weißen Nebel und Tageslicht umgeben war. Als ich dieses   Licht erblickte warmeine Angst, die ich im Tunnel gehabt hatte,fast   verschwunden. Ich hörte Stimmen von Menschen, aber außerhalb der Stelle wo ich   mich befand. Die Stimmen ermutigten mich, durch den weißen Nebel durchzugehen.   Ich ging direkt durch den weißen Dunst durch und erblickte ca. ein Dutzend   Menschen. Instinktiv wußte ich, daß es Männer und Frauen waren. Ich hatte diese   Menschen schon vorher gesehen, konnte mich aber nicht an ihre Namen erinnern.   Ein Mann sagte mir, daß ich mich nicht sorgen sollte, weil ich mich nicht an   irgendeinen dieser Namen erinnerte. Bald kam jemand nur für mich. Der Mann war   ca. 27 Jahre alt und er trug Levi-Jeans und ein weiße T-Shirt. Die anderen 12   Menschen trugen weiße Roben. Der Mann, der die Levis trug, erklärte mir, daß er   mein Führer sei. Er erklärte mir später, daß ich noch andere Menschen treffen   würde, aber er wollte jetzt einen Spaziergang mit mir unternehmen, um mir den   neuen Platz zu zeigen. 

  Wir gingen durch die schönsten Blumengärten, die ich je gesehen hatte. Ich   beobachtete im Detail die Blumenblätter. Als ich den Rasen betrachtete,   fokussierte ich einen einzelnen Grashalm und bewunderte die Schönheit jedes   einzelnen Halmes.Dieser Mann und ich kommunizierten über Gedankenübertragung,   wie ich es auch mit der 12-Gruppe schon getan hatte.

  Ich sah aus der Dístanz eine Stadt mit großen Gebäuden. Die Gebäude sahen   goldfarben aus und mein Führer sagte mir, daß sie aus Gold seien. Mein Begleiter   erklärte mir, daß ich wenn ich es mir nurwünschte, ich schon näher bei der   Stadt sein könnte und ich wollte es. Doch genug davon, ich dachte an   &quot;näher-rankommen&quot; und war plötzlich am Rand der Goldenen Stadt. Ich erblickte   kleine Wasserfälle im Blumengärten und alles war absolut atemberaubend. Ich   fühlte mich wohl. 

  Etwas später drehte mich mein Begleiter dann um zu einem anderen Mann und dieser   erklärte mir, daß ich durch meine Lebensrückschau gehen würde. Während dieser   Rückschau, die ca. 1 Sekunde oder weniger dauerte, sah ich alle Ereignisse, die   ich früher gesehen hatte, als ich auf der Erde lebte. Ich erfuhr jede   Konversation die ich je geführt hatte. Ich sah jedes Haustier, das ich besessen   habe. Ich sah alle die Kleidungsstücke wieder, die ich je getragen hatte. Ich   sah mit Erleichterung jede Klasse, die ich in der Schule besuchte. Ich sah alles   wieder.

  Ich war hier in einem Gebäude, das wie eine Bibliothek aussah und wo meine   Lebensrückschau endete. Und ich erfuhr hier auch, daß ich noch nicht an diesem   himmlischen Platz bleiben könne. Ich war schwer enttäuscht, daß sie mich   lehrten, daß ich wieder zur Erde zurück gehen müsse. Ich weinte und verwünschte   alle um mich herum. Mein Führer kam zu mir und zeigte mir zwei Schulkollegen die   vor 4 Jahren verstorben waren.

  Ich war schockiert, sie hier lebend zu sehen. Auf der Erde hatten sie Football   in der Highschool gespielt. Eines Tages kamen sie zu spät zum Fußballtraining   und ihr Trainer ließ sie nach dem Training noch etliche Runden um den Platz   laufen. Es gab kein heißes Wasser mehr in den Duschen. So saßen die zwei und   warteten bis der Heißwasser-Erhitzer das Wasser erwärmte, daß sie eine heiße   Dusche nehmen konnten und wurden durchdas Gas das einströmte, vergiftet.   Ironischerweise war einer der Väter der Buben der Installateur, der die Erhitzer   einige Tage vorher montiert hatte und am anderen Tag kommen wollte um die   Abluft-Rohre zu befestigen, die die Abluft in diesem neuen Duschräumennach   außen leiten sollte. 

  Ich fragte die beiden Jungs warum sie hier seien, weil eigentlich müßten sie ja   tot sein. Sie erklärten mir, daß niemand je stirbt. Diese 2 Jungs waren etwa in   demselben Alter, wie ich sie zuletzt auf Erden sah. Beide schienen glücklich zu   sein und zufrieden, weil sie hier waren.

  Mein Begleiter brachte mich zu dem Punkt zurück, wo ich meine Lebensrückschau   gesehen hatte. Ich fragte nochmals, ob ich nicht hier bleiben könne. Ein Mann   sagte, daß ich zurück müsse um mein Leben zu Ende zu leben. Ich erinnerte mich   an meine Sonntagsschul-Klassen, daß - wenn ein Mensch fragt ob er GOTT sehen   dürfe - würde er IHN sehen. Ich fragte, ob ich JESUS sehen könne. Mit dem Führer   an meiner Seite, schwebte ich zu einer schmalen Bühne. Mein Führer verließ mich   hier. Ich mußte nicht lange warten, als ich eine Stimme auf dieser Bühne hörte,   nahe von der Stelle an der ich stand. Ein Dunst formte sich auf der Bühne und   eine Stimme fragte mich, ob ich IHN sehen könne. Ich konnte aber nur diese Art   Nebel sehen und die Stimme hören. Die Stimme sagte mir, daß ich mich mehr   konzentrieren müsse und dann würde ich IHN sehen. Bald sah ich JESUS vor mir   stehen. Er fragte mich, was ich vom IHM wolle. Ich sagte IHM, daß man mich   lehrte, daß ich zur Erde zurück kehren müsse und daß ich nicht diesen   himmlischen Ort verlassen möchte. Er erklärte mir, daß ich bis jetzt noch nicht   seine Wünsche, die er fürmein Leben auf derErde hat, erfüllt habe. Ich fragte   IHN, was diese Wünsche denn wären und er antwortete mir nicht. Er meinte, daß   ich wissen werde, zu der richtigen Zeit, irgendwann in meiner Zukunft. Er   fragte, ob er andere mögliche Dinge für mich tun könne. Seit ich in der US-Navy   war zu dieser Zeit und ich wollte woanders leben, so fragte ich IHN, ob ich   nicht nach Tennessee transferiert werden könnte. Ich erklärte IHM, daß ich   einmal ein Monat lang (im Alter von 12 Jahren) in diesem Staat gelebt habe und   ich wollte wieder dahin zurück, weil dieser Staat war wunderschön. Er gab mir   keine Antwort. Ich fragte ob er es überlegen müsse. Ererklärte mir, daß ich nur   einmal nach etwas fragen müsse und es würde geschehen. JESUS sprach zu mir über   viele Dinge die ich in meiner Lebensspanne erfahren werde. Ich erinnere mich nur   daran, was er sagte, nachdem ich die Erfahrung gehabt habe. Er sagte, und ich   erinnere mich, daß ich allen Menschen erzählen müsse, wie ich IHN getroffen   hätte. Er implizierte mir, den Menschen zu sagen, daß er REAL ist. Ein anderer   Zustand, den ich niemals vergessen werde ist mein Gefühl für seine Ausstrahlung   der Liebe, wie er so nahe bei mir stand. Das war die perfekteste Liebe die ich   jemals fühlte. Jesus teilte mir dann mit, daß ich jetzt bald wieder zur Erde   zurück geleitet werde.

  Zwei Männer kamen für mich und sie erklärten mir, daß sie meine Schutzengel   seien. Einer davon war mein Führer von vorher. Ich erinnere mich nicht, daß ich   über den Tunnel zur Erde zurück kam. Wir reisten durch die Dunkelheit des   Raumes. Auf unserem Weg zurück zur Erde hielten wir an um miteinander zu   sprechen. Einer der Schutzengel sagte mir, daß ich eines Tages eine Frau treffen   würde und sie würde eine sehr enge Freundin von mir werden. Mir wurde gesagt,   daß ich sie noch nicht jetzt treffen würde, weil jetzt wäre sie noch ein junges   Mädchen. Das war 1957. Ich habe dann nach ihr Ausschau gehalten und dann, denke   ich, habe ich sie gefunden. Aber sie lebte in Australien.

  Ich wachte auf und saß auf einem Untersuchungstisch im Spital. Ich fragte die   drei Ärzte, ob sie mir irgendeine Medizin gegeben hätten, die mich in den   Zustand versetzte zu glauben, daß ich gestorben und in den Himmel gegangen wäre.   Sie sagten &quot;nein&quot;. Ich erwiderte:&quot; Na gut, dann bin ich gerade aus dem Himmel   zurück gekehrt.&quot; Worauf zwei der Ärzte sogleich das Zimmer verließen und der   verbleibende Arzt meinte, er weiß nicht was er davon denken soll.  

Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte Medikamente oder Substanzen, die die   Erfahrung beeinträchtigen hätten können? Nein    

War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?    Nein  

Zu dem Zeitpunkt der Erfahrung, gab es einen lebensbedrohende Umstaende?    Ja, Erstickungsanfall und Blockierung der Atmung    

Wie war der Bewusstseinszustand und Wahrnehmung waehrend der Erfahrung? Perfekt    

War die Erfahrung vergleichbar mit einem Traum? Nein

Hast Du eine Trennung von Bewusstsein und Körper erfahren?      Ja, ich sah auf meinen Körper hinab, während ich an der Decke schwebte. Ich sah   zum ersten Mal mein Gesicht von vorne. Kein Spiegeleffekt. Als ich den Himmel   erreichte, frage ich einen alten Freund, der 4 Jahre vorher verstorben war, ob   ich hier rauchen könne. Er meinte, ich könne wenn ich Zigaretten bei mir habe.   Ich faßte in meine T-Shirttasche und meine Hand ging durch meinen Geist-Körper   hindurch. Keine Zigaretten und keine Tasche.    

Welche Emotionen hast Du waehrend der Erfahrung empfunden?     Ich bin einer der wissen sollte &quot;warum&quot;, ich liebte diese Reise. Meine Gefühle   waren sowas von traurig, als ich zu lernen hatte, daß ich zurück zur Erde müsse.   Aber ich wurde auf eine Reise mitgenommen auf diesen Platz wo ich schon vorher   lernte, daß ich zurück kommen müsse. Ich war sehr, sehr glücklich dort zu sein.  

Hörtest   du ungewöhnliche Töne oder Geräusche?      Ja, im Himmel war Musik. Und vorher war ein lauter Summton in meinen Ohren.  

Bist Du durch einen Tunnel gegangen?       Ja, ein Führer begleitete mich im Tunnel. Ich mochte das Tunnel nicht. Die   Geschwindigkeit von mir oder meines Geistes war so schnell, daß ich Angst bekam   und mich sehr unwohl fühlte.  

Sahst Du ein Licht?   Ja, die Außenseite   des Tunnels war licht. Das Tunnel innen sah wie eine Plastik-Wäschetrocknerrohr   aus, wie sie beim Wäschetrockner angeschlossen ist.  

Hast du andere Wesen getroffen oder gesehen?         Ja, einen Mann innen im Tunnel wie er mich beruhigte. Zwölf alte Menschen auf   der anderen Seite des Nebels am Ende des Tunnels ermutigten mich, durch den   Nebel durchzugehen. Dann kam bald ein Führer für mich. Zwei Freunde, die vor 4   Jahren auf der Erde gestorben waren. Der Mann der mir meine Lebensrückschau   zeigte. Einige Männder innen und außerhalb derr Bibliothek und JESUS.  

Hast Du eine Rückführung oder Schau vergangener Tatsachen erlebt?      Ja, ich empfing mein Leben in den feinsten Details. Ich lernte, daß zwei   Menschen bei einem Autounfall starben in den ich verwickelt war und wo ich nicht   den Ausgang der Dinge gewußt hatte. Ich war unterwegs auf einer 2-Spur-Autobahn   und wollte ich langsames Auto überholen. Ich sah, wie ein anderes Auto mir   entgegenkam und verringerte wieder meine Geschwindigkeit um auf meinen alten   Platz zu kommen aber das hinter mir fahrende Auto versuchte gerade diesen Platz   zu bekommen und wurde abgedrängt und stieß gegen einen Baum. In meinem Interview   sah ich jetzt die ganze Szene und wußte, daß die zwei Passagiere des Autos   getötet wurden.   

Hast   du irgend etwas beobachtet oder gehört, was später verifiziert werden kann?    Nein

Hast Du eine wunderschönen oder besonderen Ort oder Dimensionen gesehen oder besucht?     Ja, mein Begleiter im Himmel gab mir eine Führung. Ich sah wunderschöne,   abfallende Täler mit grünem Gras. Ich konnte jeden einzelnen Grashalm sehen. Ich   sah Blumen und die Farben waren nicht wie die hier auf Erden. Ich sah Tautropfen   auf den Blumen. Ich hörte Musik. In der Ferne sah ich eine Stadt, die goldfarben   war. Mein Führer fragte mich, ob ich sie nahe sehen wolle. Ich dachte &quot;Ja&quot; und   sofort waren wir ganz nahe bei der Stadt. Mir wurde gesagt, daß sie aus Gold   gemacht sei.Die ganze Kommunikation war durch Gedankenübertragung. Alle   Kommunikation war durch das Denken an den Anderen.  

Hattest du eine veränderte Wahrnehmung von Raum und Zeit?     Nein

Hattest Du Zugang zu speziellem/ universellem Wissen oder Verstaendnis?       Ja, als ich mit JESUS sprach und seine Liebe mich erreichte, wußte ich für jetzt   und immer, daß alles was ich in der Sonntagsschule über IHN gelernt hatte,   absolut wahr sei. Keine Zweifel mehr.   

Hast Du eine Grenze oder physische Barriere erfahren?     Nein,während ich immer irgendwo stand und wartete, wurde mir immer gesagt hier   stehen zu bleiben und zu warten. Wenn ich zu einem anderen Platz wollte (in der   Begleitung meines Führers) konnte ich es tun, nur durchs daran denken. Als ich   in meinem Geistkörper weilte (bevor ich hierher reiste) ging ich durch eine Wand   und durch viele Schreibmaschinen ohne jedes Problem hindurch. Und sogar wenn ich   auf der Erde von einem Raum zum anderen wechseln wollte, war alles was ich tun   mußte,nur daran zu denken und mein Wunsch war schon erfüllt.    

Bist du dir zukünftiger Ereignisse bewusst geworden?         Ja, JESUS sagte mir, daß ich zur Erde auf meinen Platz zurück kehren müsse und   allen Menschen von dieser Reise erzählen müsse. Ich wußte, ich wollte das tun.  

Hattest Du die Wahl in deinen Koerper zurueckzukehren?     Ja,der Mann der mir meineLebensrückschau zeigte, war mein Führer und sagte es   mir und ich lernte es. Ich verweigerte es. Ich weinte. Ich schrie. Ich lag auf   dem Boden und schrie. Ich wollte nicht zur Erde zurück. Das war bevor ich   fragte, GOTT sehen zu dürfen. Ich wurde zu einem Platz geführt der wie   einPodiumaussah und mir wurde gesagt, hier zu warten. Bald erschien JESUS wie   ein weißer Nebel. Ich hörte seine Stimme in diesem Nebel und konnte ihn   balddarauf sehen.     

Hast Du irgendwelche hellseherische, paranormale oder andere besondere   Faehigkeiten seit dem Ereignis, die Du vorher noch nicht hattest?      Ja, ich hatte mehr als 50übersinnliche Erfahrungen seit ich vom Himmel   zurückgekehrt bin. Viele davon habe ich dokumentiert.     Ich hatte auch schon mediale Erlebnisse bevor ich in den Himmel ging. Ich habe   Dinge über die Zukunft gewußt und teilte dies mit vielen Menschen, die es   erfahren wollten und wenn sie es erfahren wollten. Diese Begegnungen habe ich in   einem Manuskript zusammengefaßt.  

Hast du deine Einstellung oder deinen Glauben geändert nach den Ereignissen?       Ja, jetzt weiß ich es ganz sicher, daß JESUS wirklich existiert. Kein Zweifel   mehr. Vertrauen ist viel größer als Glaube. Als ich vom Himmel zurückkehrte,   begann ich die Interessen der Anderen mehr zu beachten als meine eigenen. Ich   versuchte geradeaus zu gehen und bat um Vergebung für meine Sünden. Ich kann nur   zum Himmel zurückkehren, wenn ich ein guter Mensch bin und Nächstenliebe habe   und die Belohnung ist unmittelbar zu spüren.  

Hat   die Erfahrung Deine Beziehungen zu Menschen veraendert, oder Dein taegliches   Leben? Deine Religion, deren Ausuebung? Dein Arbeitsleben oder Karriereplaene?     Ich bin ein besserer Mensch geworden. Ich behandle die Menschen alle gleich,   gleichwie ich gelernt habe, meine Feinde zu lieben, das hat Jahre gedauert bis   ich dazu fähig war. Alle meine Eigenschaften und Gewohnheiten mich um die   anderen zu sorgen, kommen jetzt ganz automatisch zu mir. Nichts wird getan, nur   um in den Himmel zurückzukommen. Gut zu sein muß sein weil ich gut bin. Ein echt   ehrlicher und aufrichtiger Wunsch einander zu helfen. Mein Gefühl ist so,   daß ich wenn ich etwas besitze und mich daran erfreue und ein anderer würde   glücklicher mit dem Objekt sein, dann gebe ich es ihm.  

Hast Du diese Erfahrung Anderen mitgeteilt?       Ja, ich begann es denen zu erzählen, die es hören wollten. Ich gab 25 Ansprachen   in meinem Heimat-College zu Studenten. Ich habe die Gelegenheit den Menschen   über das Nah-Todeserlebnis zu erzählen. Ich erzähle es Menschen, die ich im   Internet treffe.Manche Menschen glauben mir nicht. Andere sind glücklich von   dem zu lernen, was ich ihnen erzählen kann. Ein Mann, der kurz vor dem Sterben   stand, weinte vor Glück, weil ich ihm mein NTE-Erlebnis erzählte und er sagte   mir, er weiß, daß dies wahr ist, weil ich sei der Einzige, der ihm ein solches   Erlebnis mitteilte. Ich habe es mehr als 1000 Menschen erzählt, seit ich   zurückgekehrt bin. Der Prozentsatz der Menschen, die ihr Leben ändern ist null   in meinem Denken. Vielleicht habe ich jemandem geholfen und weiß es nicht. Ich   kann ehrlich sagen, daß ich diesem Mann geholfen habe, der weinte und zwei   Wochen später verstarb. Wer von uns weiß schon, was Menschen heimlich   fühlenoder denken über NTE-Erfahrungen.  

Welche Emotionen hattest du nach deinem Erlebnis?    Liebe  

Was war der beste, was der schlechteste Teil deiner Erfahrung?       Der beste Teil meiner Erfahrung war meine Begegnung mit JESUS und daß wir ein   wirklich gutes, langes Gespräch führen konnten. Du kannst vor IHM nicht   verbergen. Die Gedanken die in deinen Geist kommen, werden IHM sogleich   vermittelt. Und er antwortet im gleichen Weg. Ich sagte geistig Dinge zu IHM,   die mich in Verlegenheit brachten.

    Der schlechteste Teil war, als ich lernen mußte, daß ich wieder zu meinem Körper   zurückkehren mußte. Die Reise durchs Tunnel war furchtbar. Ich fürchte mich   schon jetzt vor dem nächsten Mal davor.  

Gibt es noch irgendetwas, was du deiner Erfahrung hinzufügen möchtest?      Ich   wünsche allen Menschen, daß sie diese Reise machen könnten. Was für eine schöne   Welt würde das dann sein, in der wir leben könnten.   

Hat   sich irgendetwas in Deinem Leben veraendert als direktes Resultat der Erfahrung?        Ja, ich fühle, daß ich auf dem rechten Pfad bin um den Himmel wieder zu   erreichen, wenn ich einmal wirklich sterben werde.    Aber erinnere dich, wir sterben niemals.  

Seit   dem Erlebnis, gab es irgendwelche Situation, Medikamente, oder Substancen die   Aspekte der Erfahrung reproduziert haben?   Nein  

Haben   diese Fragen und Deine Antworten Dein Erlebnis korrekt und im vollem Umfang   umfasst und beschrieben?  Nein,   nur Teile meiner Erfahrung.    

Wir würden uns auf Hinweise freuen, die diesen Fragebogen   (www.nderf.org)   verbessern könnten.    Ich werde darüber nachdenken.   Ich werde Antwort geben. Oh, welch ein gewaltiges und tiefes Thema!

     </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/john_f_nte.htm