{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/cougar_nte.htm","mytitle":"Cougar NTE 10002","mylang":"de"}
    Cougar NTE 10002                              	            		

  		 Cougar NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>        	  	  		       ERSTAUNLICH! Cougar-Inanna   Ähnlichkeiten </font>&nbsp;</p>

  &quot;Meine dritte NTE wurde durch   Fieber verursacht und ich denke, borderline Koma. Es war eine Reise in die   Grube. 13 Jahre später, wurde mir klar, daß meine Reise in die Hölle, auf   sonderbare Weise ähnlich dem war, was ein alter Mythos vor dem 18. Jahrhundert   beschreibt. Und meine Reise in die Hölle war auch erstaunlicherweise gleich wie   Inanna's Reise. Hier sind die 20 Ähnlichkeiten die in unserer Geschichte   beschrieben werden: &nbsp;

  &nbsp;1.&nbsp;&nbsp;&nbsp; Inanna   sah in den Abgrund aus den Höhen des Himmels. Ich sah in den Abgrund von dem   geheimen Medizinrad-Kreis.

  &nbsp;2.&nbsp;&nbsp;&nbsp; Inanna   war in ihrem Leben neugierig. Ich war auf der Suche nach der letzten Wahrheit.

  &nbsp;3.&nbsp;&nbsp;&nbsp; Ein   Gebet zum Himmel von einem Minister ihr zuliebe. Gebet zum Himmel von einem   Medizinmann mir zuliebe.

  &nbsp;4.&nbsp;&nbsp;&nbsp; Der   heilige Mann klopfte die Trommel uns zuliebe.

  &nbsp;5.&nbsp;&nbsp;&nbsp; Das   heilige Ritual wurde vollbracht, nachdem wir den Ort verlassen hatten, um zur   Hölle zu gehen.

  &nbsp;6.&nbsp;&nbsp;&nbsp; Wir   beide kamen in der Hölle an, und hatten unsere Unsterblichkeit mit uns.

  &nbsp;7.&nbsp;&nbsp;&nbsp; Wir   beide hatten nach einen goldenen Ring gegriffen und hielten ihn in Händen.

  &nbsp;8.&nbsp;&nbsp;&nbsp;   Ähnliche Aussagen: Ein Land, vom dem kein Reisender zurückkehrt/ganz wenig   Menschen überleben diese Reise

  &nbsp;9.&nbsp;&nbsp;&nbsp; Beide   waren nackt - ganz ausgezogen.

  10.&nbsp;&nbsp;&nbsp;Überraschendes Gesetz   der Unterwelt - nackt ausgezogen zu sein.

  11.&nbsp;&nbsp;&nbsp;Ereshkigal, Große   Königin der Unterwelt. In meiner NDE, das Erscheinen der Dunklen Ur-Großmutter   und des Dunklen Ur-Großvaters.

  12.&nbsp;&nbsp;&nbsp;Inanna&nbsp; klopfte   auf ihre Knie/ich wich aus und sagte mit Respekt &quot;Dankeschön, aber kein Dank&quot;   als sie und die dunkle Form der Unsterblichkeit anboten.

  13.&nbsp;&nbsp;&nbsp;7 Richter betonten die   Strafe auf Inanna. die 7 Richter meiner himmlischen NT-Erfahrung kamen nicht zur   meiner Rettung.

  14.&nbsp;&nbsp;&nbsp;Sie sprachen das Urteil   des Fluches über Inanna. Sie zeigten mir ihre Version der Schöpfung und ihre   Geschichte.

  15.&nbsp;&nbsp;&nbsp;Beide von uns waren zum   Tode erkrankt&nbsp;wegen der höllischen Geschichten.

  16.&nbsp;&nbsp;&nbsp;Ihr Körper hing an   einem Stachel. Mein Körper war auf einer kalten, eisernen Brücke, die 2-Fuß   breit war, eingeklemmt.

  17.&nbsp;&nbsp;&nbsp;Wir beide kamen vom Tod   zurück, von einem Platz, wo niemand zurückkam.

  18.&nbsp;&nbsp;&nbsp;Zwei Wesen geschaffen   von Enki, die um den Eingang der Hölle herum summten wie die Fliegen. Zwei   Bienen auf meiner Augenhöhe sahen meine Rückkehr aus 
  &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; der Grube auf dem geheimen Kreis.

  19.&nbsp;&nbsp;&nbsp;Die zwei erretteten   Wesen waren nicht zum Essen und Trinken in der Hölle. Ich gebrauchte ähnliche   Weisheit um der Verführung in der Hölle zu widerstehen.

  20.&nbsp;&nbsp;&nbsp;Wir beide kehrten   zurückmit Dämonen, die sich&nbsp;an uns klammerten. &nbsp;

&nbsp;    COUGAR'S DREI NTE'S </font>&nbsp;</p>

  Ich hatte eine oberflächliche   Erfahrung und zwei tiefe. Ich war im Himmel und in der Hölle und&nbsp;wollte   persönlich die&nbsp;Auswertung meiner Erfahrungen machen. &nbsp;

  Meine erste Erfahrung war im   Alter von 11 Jahren. &nbsp;

  Der Wind fegte mich von einem   hohen, schwingenden Wasserfall zu Boden. Mein Zwerchfell erlitt einen Schock.   Ich konnte mich nicht bewegen. Welch ein beängstigender Moment! Ich konnte nicht   einatmen. Ich konnte nur ausatmen, so behielt ich ein kleines bißchen Luft, daß   ich noch besaß,&nbsp;in mir. Ich war nahe dem Tod. Ich akzeptierte es schließlich und   entspannte mich. Ich sagte zu allem &quot;Auf Wiedersehen&quot;. Ich fühlte die ganze Erde   hinter mir. Ich konnte nur meine Augen bewegen. Alles bekam mehr Leben. Die   Blätter in den Bäumen wuchsen viel grüner. Das Blau des Himmels wirkte blauer.   Ich habe niemals zuvor solche Schönheit in der Natur gesehen! Dann sah ich die   Vergangenheit aus dem Boden hervorkommen; irgendwie sah es so aus, als ob es die   letzten 400 Jahre waren. Ich bekam die Nase eines alten eingeborenen   Amerikaners. Ich konnte ganz leicht die einzelnen Baumarten nur durch den Geruch   auseinander halten. Ich bekam eine neue Sichtweise über die Indianer und die   Engländer, die als&nbsp;Fremde in dieses Land kamen und es in Besitz nehmen wollten.   Und in meinem Leben spielte auch gerne Soldat, aber nachdem ich

  Bilder aus dem Zivilkrieg   gesehen hatte, bekam ich einen neuen Respekt für das menschliche Leben. (Ich   konnte die Bedeutung dessen,&nbsp;nach meiner Erfahrung lange nicht verstehen - erst   als wir den 100. Jahrestag des Beginns der Zivilkrieges gedachten, gelang dies.) &nbsp;

  Ich war befreit von der Erde   und schwebte durch verschiedene Schichten der Atmosphäre. Ich fühlte, wie eine   ausgereifte Liebe rund um mich war; eine Liebe jenseits aller Liebe die ich je   erfahren habe von meinen Eltern und auch von meinen Großeltern. Eine Stimme   erfüllte mir mein Herz und sagte, daß alles in Ordnung sei.&nbsp;Ich kapitulierte vor   dieser Liebe. Ich ging nach Hause! Plötzlich wurde&nbsp;eine Explosion von Luft&nbsp;durch   meine Kehle gestoßen. Ich war zurück in meinem Körper. Köstliche aromatische   Luft füllte meine Lungen, verjüngte mich. &nbsp;

  Meine zweite NTE war ein   tiefes Erlebnis und passierte als ich 24 Jahre alt war, während ich in Colorado   lebte. Mir wurden 3 prophetische Warn-Träume gegeben, über einen nahen   Verkehrsunfall. Warum, weiß ich nicht. Ich war ohnmächtig es zu stoppen. Es war   ein Kopf auf Kollision. Ich flog durch die Luft, weg von meinem Motorrad und aus   meinem Körper heraus. Ich sah meinen Körper zerdrückt am Boden liegen. Mein   Rücken war in zwei Teile zerbrochen. &nbsp;

  Ein kühler grauer Nebel   hüllte mich ein und wirbelte mich in ein Tunnel aus Licht, nahm mich mit in den   Himmel. Ich fühlte diese zunehmende Liebe zu mir kommen und zur gleichen Zeit   kam ein schwacher Ton der stärker und stärker wurde, anschwoll und rund um mich   herum war&nbsp;und in&nbsp;einem vollen &quot;HUUUU&quot; endete. Das summen war aber auch in meinem   Inneren zentriert. Eine Stimme kam mitten aus dem Ton. Das war wie ein Brummen   von tausend Propellerflugzeugen oder ausgedehntem Donnern.

  Diese Stimme&nbsp;fühlte sich&nbsp;wie   die Stimme eines Ur-Großvaters, der mich wie einen Sohn liebt, an. Sie wußte   alles über mich und sprach zu mir. Auch meine Mängel wurden in Liebe erwähnt und   verstanden. &nbsp;

  Indessen wurde ich zu über   enorm große, ländliche Landschaften gebracht und in einen riesigen   Alabaster-Tempel auf der Spitze eines Berges. Das &quot;HUUUU&quot;&nbsp; wurde aus dem   Gebäude von überall aus dem Inneren her hörbar. Da waren ungeheuer Bogengänge   und Säulen die in den hoch gewölbten Dom reichten. Diese wirkten wie aus dickem   Alabaster-Felsen hergestellt. Sie glühten von innen heraus. Ich wurde in eine   Kammer geführt, wo&nbsp;mir Dinge gezeigt wurden, die mit Menschen zu tun hatten, die   auf der Erde &quot;schliefen&quot; und jetzt lernten sie es hier. Ich wurde in die   Hauptkammer geführt, wo ich ein Licht schien, das von einem Vortrag kam. In   diesem Licht wurden&nbsp;sieben&nbsp;Wesen aus Licht miteinander wieder durch das Licht   verbunden. Sie waren eins, obwohl sieben. Die Liebe die mir von diesen sieben   Gesichtern Gottes entgegensprang, erinnerte mich an meine Erfahrung, die ich mit   elf Jahren&nbsp;hatte. Sie war mir sehr bekannt und ich fühlte mich zuhause. Die   sieben Wesen aus Licht sprachen in einem Akkord, innerhalb meines Kopfes, die   Stimme kam nicht quer durch den Raum. Sie erfüllte meinen Kopf mit ihrer   Weisheit. Als sie sprach, erschien es mir wie wenn dieses Zimmer verschwand, und   die Bilder die in meinen Kopf kamen schienen den ganzen Raum auszufüllen wie auf   einem riesigen Bildschirm, der einzige Unterschied war, daß ich in diesen   Bildern selbst drinnen war, genauso wie alles am Leben war um mich herum. &nbsp;

  Mir wurde die Zukunft der   Menschheit gezeigt. Er war keine friedvolle Zukunft von Beginn an. Es war   gestört und auch von unglaublichen Verlusten begleitet. Ich war so idealistisch   und naiv. Nun habe ich es verloren, meine Unschuld. Ich sah individuelles   Hungern und Hungersnöte. Ich sah Kriege und Pein und egoistische Manipulation,   und Körper die hingestreut auf den riesigen Kampfplätzen lagen. &quot;Wie kann es so   viel Grausamkeiten in der Welt geben?&quot; Ich dachte und brachte meinen Kopf in   Bestürzung. Ich wollte das alles nicht sehen. Aber zugleich war da eine   machtvolle Faszination so etwas in einer so großen Breite zu sehen, und da gab   es keinen Weg um dem zu entkommen und ich nahm in allem daran teil. Dann kam   eine Szene, die war ein entscheidender Umkehrpunkt für mich. Ich sah einen Mann   mit einem Cowboyhut, er ritt furios einen Platz entlang mit Vieh und anderen   Männern mit Gewehren. Es war in schwarz-weiß, wie alte Cowboyfilme. Meine   Aufmerksamkeit war auf diesen einen Mann gerichtet - auf die verblassenden roten   Buchstaben &quot;R.R.&quot; die auf seiner Brust zu sehen waren. &quot;Wer ist das?!&quot; fragte   ich. Ich gebrauchte aber nicht meinen Mund zum Sprechen. Die Stimme sagte mir   &quot;Er wird der Präsident von den Vereinigten Staaten&quot;. &quot;Roy Rogers?&quot; Ich konnte   nicht anders als zu denken &quot;Das macht doch keinen Sinn&quot;. So zweifelte ich an   meiner Vision für viele Jahre. &nbsp;

  Der Engel sagte mir &quot;Was du   hier siehst ist die wahrscheinliche Zukunft deines Planeten, aber es muß nicht   so kommen, wenn du es ändern willst. Alles befindet sich im Fließen und kann   verändert werden, wenn Änderung nötig ist - individuell und planetarisch.&quot;   Ich&nbsp;blickte hinter das Jahr 2000 und dann sah ich meine persönliche Zukunft; was   ich in den letzten Momenten meines Lebens tun würde. Aktiv, glücklich. Ich habe   die Gefühle und mein begrenztes Verstehen vom Sinn dieses Zeitpunkts -   vermischt. &nbsp;

  Ein donnerndes Getöse,&nbsp;wie   ein Wasserfall, ging durch meinen Kopf. Der graue Nebel kam zurück. Dann   öffneten sich meine Augen geradeaus nach vorn. Da war kein Tunnel auf meinem   Rückweg. Ich sah das Innere einer Ambulanz. Stimmen, die mir Besuche in der   Zukunft versprachen,&nbsp;wurden immer schwächer in meinem Kopf. &nbsp;

  Sechs Jahre später, 1980,   wurde Ronald Reagan als Präsident der USA gewählt; ein Schauspieler wurde   Präsident. Das war der Cowboy, den ich in einer Zukunftsvision sah, mit den   Initialen &quot;R.R.&quot; plaziert auf seiner Brust. &nbsp;

  Im Jahr 1994, traf ich   &quot;Near-Deather Dan&quot; der über seine Erfahrung schrieb, die ihn in eine Kathedrale   führte und er auch Zukunftsvisionen gezeigt bekam. Er sah -&nbsp;1975 -   herausgegebene Cartoons eines Cowboy-Schauspielers, und die Initialen &quot;R.R.&quot;   unter dem Siegel des Präsidenten. Dies geschah mit ihm innerhalb des Jahres   meiner NTE. Erstaunlich! Wir sahen die gleiche Szene fast zur selben Zeit. Der   einzige Unterschied war &quot;Blitz-Junge&quot; er dachte es war Robert Redford, ich   dachte es war Roy Rogers. Unglaublich! Wir waren beide falsch, wir hatten aber   auch beide recht! Das ist es was ich markante Übereinstimmung nenne. Aber warte!   Da gibt es noch mehr! Wir sind beide innerhalb eines Monats geboren, im gleichen   Jahr, und ich hatte die seltsame Ehre in der gleichen High-School in der selben   Klasse wie Dan zu graduieren. Übereinstimmung ist ein faules Wort, das wir   gebrauchen, wenn wir nicht das &quot;größere&quot; Bild sehen. &nbsp;

  1987, während ich von   Großvater Roberts, einem 84-Jahre altem Cherokee-Ältestem, lebte ich in   Kalifornien und fühlte mich krank. Großvater sah mein Fieber nicht nur als eine   körperliche Krankheit, mit seinem spirutuellem Auge sah er es als eine   Initiation. Als er mich beobachtete, wurde er sehr besorgt. Er sah irgendetwas   Machtvolles, sagte aber nur, &quot;viele Menschen sterben, nachdem sie den Platz   erreicht haben, wo du warst, und diejenigen die überlebten waren auf Dauer   verrückt.&quot; Das half nicht wirklich viel, aber schlußendlich sagte er mir die   Wahrheit und ich konnte mich geistig gefaßt machen. Er sagte, wenn ich nicht   irgendwo Liebe finden könne, sollte ich zuletzt die Türe offen halten um zu   lieben und er würde auf de anderen Seite auf mich warten. Er dirigierte mich   hinauszugehen zu einem geheimen Kreis um zu überleben, allein. Er hätte zu tun,   um die Zeremonie abzuhalten in seinem Pod-Haus.    &nbsp;

  Ich war schwach vom   abwechselnden Zuständen - einmal zitterte ich wegen innerer Kälte - im anderen   Moment schwitzte ich vor Hitze. Eine Eule rief auf der Jagd. (Einige Indianer   sahen die Eule als Überbringer des Lebens, andere wieder als Bote des Todes).   Die letzte Zeit, die ich aus dem Körper ging - war 7h morgens. Dann erwachte ich   tod. Übrigens ist diese Erfahrung im Detail in meinem Buch &quot;Engel im Licht&quot;   beschrieben, ich mag es hier nicht beschreiben, also, ich will ihm nicht noch   einmal soviel Kraft geben, es ist nur zu sagen, daß ich voller Spannung in der   Grube der Hölle aufwachte. Ich war ein sogenannter Sterblicher inmitten einem   Battailon von Gut und Böse. Dem Bösen war es erlaubt die Zügel schießen zu   lassen (für eine Zeit), um mir ihre alptraumähnliche Glorie zu zeigen. Die   dunkle Urgroßmutter und der dunkle Urgroßvater kamen zu mir, um mir ihre   pervertierte Version der Schöpfung, ihre Geschichte und ihren Zweck - zu zeigen.   Ich war ihre Schöpfung, ihre gewählte Verwandtschaft. Sie schlangen ihre   Tentakel eng um meine Zellen und meine Seele. Der beschützende Charme der Bibel   wirkte hier nicht: &quot; Ja, als ich durch das Tal der Schatten des Todes ging....&quot;   Ha! Was für ein grausamer Scherz! Du bist total nackt ausgezogen hier bei uns.   Keinen Schutz wie auch immer er aussieht. Nada. Kein Schwert, kein Schild, keine   Logik, keine Unze von Liebe hier unten wo man sich&nbsp;anhalten kann. Angst und   Verzweiflung bestimmen den dunklen Tag. Die einzige Hoffnung, die ich finden   konnte war die, keine Angst vor dem Punkt des Todes zu haben und sie zu   dezimieren, weil du wirst voll sein mit Entsetzen, zu einem unbekannten&nbsp;Grad für   die meisten Sterblichen. Habe ich jetzt den Punkt um hinüberzugehen? Gut, laß   uns bewegen. &nbsp;

  Danke an alle Himmlischen und   Großvater Roberts, ich habe wundersam überlebt und meine Gesundheit regeneriert.   Letzte Woche eroberte ich das Leben zurück und machte eine Reise von epischen   Ausmaßen, eine univeselles Mythos. Ich sah nur ein Stück vom Assyrischen   Jahrhundert von Ishtar vom 7Jahrhundert vor Christus.

  Heute, im September 2000,   fand ich einen kompletten Text einer Sumerischen Urschrift namens Inanna's Reise   zur Hölle - bevor es mir passierte. Ich bezeuge es aus erster Hand und   weiterhin, ich kann den Dialog berichten, dessen Weitergabe bis dahin verboten   war. Ich habe auch die Erlaubnis einige der&nbsp;himmlischen Gespräche wieterzugeben,   die früher verboten waren in der Offenbarung 10:4 &quot;Und wenn die sieben Donner   erklungen sind, wollte ich es schreiben, aber ich hörte eine Stimme vom Himmel   sagen, &quot;versiegle, was die sieben Donner sagten, und schreib es nicht nieder.&quot; &nbsp;

  Unnütz zu sagen, ich bin nun   am Höhepunkt wie Kimberley Clark Sharp es nennt &quot;Woo-Woos.&quot; Schmerzhaft, mein   Mund ist verschlossen für Nachbarn und Freunde.

  Ich flehe darum es   herauszuschreien für die &quot;Elite&quot;. Aber jetzt sitze ich still hier und schreibe.   Forschende fragen nach den persönlichen Veränderungen nach einer NTE. Hier als   erstes die Geschenke: &nbsp;

  Ich habe es zeitweise   dokumentiert und gezeigt, daß mein IQ von einem normalen Level auf den Höchstand   und darüber anwuchs. Natürlich, wenn jemandem die Gabe einer andauernden   Lebensveränderung gegeben wird, in seiner Wahrnehmung und Bewußtheit, fallen   einige in eine Lage, in der sie ihre &quot;Künste&quot; zeigen und nennen das dann   erhöhten IQ. Ich denke jetzt mehr global anstatt einer selbstsüchtigen lokalen   Denkweise. Ich habe einen Bezug zu Cliff Robertson im Film &quot;Blumen für Algernon   (Charly).

  Mir wurde die Gabe der Geduld   gegeben und die Fähigkeit, hinter das Bewußtsein und ihre unbewußte Maske, zu   blicken. Mir wurde die Macht gegeben, meinen Körper zu verlassen, die Kraft zum   begrenzten Heilen, meinen Herzschlag zu verlangsamen, bis ich den Theta-Status   erreiche. Mir wurde die Kraft gegeben mehr zu lieben, aber ich fühle mich   kleiner als ein Kerzenlicht das du in die Sonne hältst. Du kannst jetzt sehen,   die allesgebende und nichtsfordernde Liebe in den Himmeln muß genau erklärt   werden und kann mit nichts verglichen werden.    &nbsp;

  Der Fluch ist es,&nbsp;daß   eine&nbsp;Entfremdung stattfindet, speziell bei den jungen Menschen. Die Macht   Glühbirnen auszublasen, einige Straßenlaternen in einer Reihe, Transformatoren,   Leuchtreklametafeln, die Macht den Kassettenrecorder eines Interviewers   aufzuhalten, die Macht leere Batterien von Kinderspielzeugen aufzuladen. Die   Macht nicht nur Gedanken lesen zu können, sondern auch pure Telepathie (wie   vorher erwähnt mit den Wesen aus Licht, so auch hier unter uns). Was? Du sagst   das ist kein Fluch? Es mag wunderlich sein in einigen Teilbereichen mit einem   bloßen Gedanken so etwas tun zu können oder gerade den Parkplatz zu finden, den   du brauchst, oder einen Anruf zu erhalten von irgenjemanden, an den du gerade   denkst oder Sätze der anderen fertigzusprechen.......Es mag sich wunderbar   anfühlen, einen wilden Vogel auf deinem ausgestreckten Arm landen zu sehen, mit   keinem Futter in der Hand, wie du auch auf Wiedersehen sagen kannst, um eine   Woche auf dem Mount Shasta zu verbringen...... &nbsp;

  Ich habe eine warme,   kuschelige Erinnerung von telepathischem Herbeirufen von Katzen, bekannte und   unbekannte Katzen, sie kommen von anderen Räumen und von außen, meisten zu jeder   Zeit die ich wünsche, aber was ist mit den gelegentlich depressiven, schwarzen   Tagen, den denen du rausgehst um eine kleine Autofahrt zu unternehmen um deinen   Kopf wieder klar zu machen und du einen großen, schwarzen Hund anziehst, der   sich gegen die Seite deines fahrenden Autos wirft, so stark, daß es geschüttelt   wird (begleitet von einem furchterregenden, tiefen &quot;WAUUU&quot;.), nur weil du   denkst, keine Hunde zu mögen? (Später erwähnte der 20-jährige Freund des   Eigentümers, daß der Hund das noch nie getan hätte).... &nbsp;

  Es mag hilfreich in einer   Partnerschaft sein, die verborgene&nbsp;Angst zu spüren oder irgenjemandes verborgene   Angst zu fühlen, um sie dann durch Diskussionen ans Tageslicht zu bringen und   vielleicht loszuwerden. Aber was ist mit der Zeit in der du so durcheinander   gebracht bist, während du andauernd verbale Kontrolle bewußt praktizierst, daß   du telepathisch eine geliebten Menschen so intensiv beschimpfst, daß später,   wenn du es von ihm &quot;zurückbekommst&quot;,sie völlig ausser sich geraten, wenn du   ihnen zu erklären versuchst, daß du nichts laut ausgesprochen hättest? (Sie aber   schwören, daß sie es gehört hätten, ich aber weiß, daß ich nichts ....laut   aussprach.) &nbsp;

  Es ist eine geschäftige   Straße. Hundert Autos per Minute fahren neben&nbsp;einer Fußgängerin in beiden   Richtungen. Du bist so gut wie nicht zu unterscheiden in einem der hundert Autos   per Minute. Die Zeit die verbraucht wird, um am Gehsteig zu gehen haben sie   immun gemacht für die verschwommene Menge von Autos die vorbeifahren. Du bist   jetzt angezogen von ihr und willst dich annähern, aber du willst nicht &quot;Achtung&quot;   zu dir selbst sagen. Zu deiner Überraschung sieht sie - je näher du kommst - gut   aus. Du willst jetzt wegsehen, aber kannst es nicht lange. Dein Fahrzeug ist   nicht besonders laut oder stinkt, aber sie geht jetzt eine andere Spur und   plötzlich dreht sie sich um und sieht dich an, geradeaus in die Augen! Wie du   sie überholst, siehst du in den Rückspiegel so lange du kannst - aber nicht um   sie nicht länger&nbsp;zu bewundern, sondern um zu kontrollieren, ob sie noch zu   anderen im Verkehr schaut.... Sie tut's nicht. Was? Dies klingt aber nicht so   schlimm als Fluch nach allem? Vielleicht ist es nur ein angenehmes   Aufmerksamkeitsverlangen. Vielleicht kann du auch mit einem Salon-Trick als   populär gesehen werden? Laß uns ein bißchen tiefer gehen: &nbsp;

  Es ist bekannt, daß Leute   total anders denken, als sie dann sprechen. Diese Stufe der Telepathie hat   Menschen schon verrückt werden lassen. Einige Menschen wollen die Sache in den   Griff bekommen, aber zu lernen es an und abzudrehen vom Willen gesteuert ist   nicht einfach und man kann bis zu einem hohen Grad verlieren. Aber es nicht in   den Griff zu bekommen ist eine noch höhere, hoch gefährliche Stufe:   telepathische Kontrolle über die Körper anderer Menschen&nbsp;zu bekommen&nbsp;- bis zu   dem Punkt, auch gegen ihren Willen erfolgreich zu agieren.&nbsp;Im Gegensatz&nbsp;zu dem   tröstlichen &quot;schreib in den Stein&quot; Hypnotiseur-Geplapper über das Thema, die   Leute zu dem Punkt bringen, daß sie tun, was immer ihnen von ihm gesagt wird.   Wenn du Telepathie einlädst zu kommen, dann lädst du sie in allen ein, zu einem   Grad bei dem Menschen in der heutigen Welt nichts wissen. Und auch telepathisch   zu töten! Die meisten werden die Möglichkeit von etwas und von allem abstreiten. &nbsp;

  Können wir mit dieser   Verantwortung und Kraft umgehen und sie nicht mißbrauchen? Ich habe den Status   erreicht, wo ich keinen Nutzen aus der Telepathie ziehe - in dieser Welt, wie   sie heute ist. Die Menschen sind nicht bereit dafür. Nach meiner Meinung kann es   heute nur mißbraucht werden. Telepathische Gewalt kann auch nicht durch das   Gesetz verfolgt werden.&nbsp;Sie ist über dem Gesetz. Deshalb&nbsp;wird telepathische   Kraft als völliger Unsinn angesehen, welches sie aber auch köstlicher und   verführerischer macht, bei den wenigen, die diesen Platz verfrüht betreten. Es   steht frei die Kraft zu mißbrauchen, in den&nbsp;Richtungen und Begrenzungen durch   das spirituelle Gesetz - welches unsichtbar für uns - existiert. &nbsp;

  Also, vielleicht ist es jetzt   an der Zeit, dir eine Geschichte zu erzählen. Die Zeit ist reif es mitzuteilen,   daß man Telepathie nicht auf die leichte Schulter nimmt oder sie wehmütig   begehrt: als ich noch viel jünger war, hörte ich direkt von zwei Leuten, die   diese Kraft haben wollten, um jemanden aus Distanz zu ermorden. Der Preis, den   sie bezahlten war hoch. Scheidung, Verlust der Arbeit, Verlust der Gesundheit   und oftmaliges Bedauern. Ich wußte zu dieser Zeit noch nicht, was ich über die   Wahrheit dieser Ereignisse, denken sollte. Aber sicherlich war ich nicht   derjenige, der sie herausfordern wollte. Dann war ich eines Tages ein Zeuge von   der Wirklichkeit dieser Kraft und zwar so stark, daß ich wegen diese Erfahrung&nbsp;sehr   ernüchert wurde. &nbsp;

  Ich kenne einen Mann (ich   nenne ihn Paul), der vor 27 Jahren sich von seiner Ehefrau trennte und sich   oftmals über Scheidung Gedanken machte. Eines Tages verlor er in seinem&nbsp;Haus   alle Zurückhaltung&nbsp;in meiner Gegenwart. Er verwünschte seinen&nbsp;Schmerz und fiel   in eine Trance.&nbsp;Man konnte ihn&nbsp;nicht vwegen seiner Vorstellung zurechtweisen. Er   erkannte in seiner Psyche den neuen Freund der Ehefrau (ich nenne ihn Jon). Jon   war zu diesem Zeitpunkt ungefähr drei Blocks weit entfernt, im Verkehr. Paul&nbsp;hängte   all&nbsp;seinen Ärger auf Jon, wie eine schwarze Wolke. Paul fühlte, daß er seine   Seelenverwandte für diese Lebenszeit verloren hatte, wegen Jon's

  hinterhältigem Eindringen in   das Leben seiner Frau, während sie noch zusammen waren. Jon, gebrauchte alle   Informationen über Gespräche, die sie mit Paul geführt hatte&nbsp; und wo er   behauptete reicher, stärker, intelligenter zu sein.....and und er lud sie ein   Kokain zu nehmen. Er fuhr mit all seinen Lügen hartnäckig weiter fort bis sie   ihm nicht länger widerstehen konnte. Jon wußte um dieses unfaire Spiel von Paul   und es war eine große Erleichterung, all seinen Ärger und Schmerz auf ihn zu   entladen. Paul fühlte zuletzt Friede. Und dann, realisierte Paul, daß auch ein   solches Verbrechen gegen ihn, ihn nicht dazu verleiten sollte, solches Verhalten   wie er es zuletzt gezeigt hatte, schuldig machen sollte und eine altes   spirituelles Gesetz kam in seine&nbsp;Gedanken, daß ein solches Verhalten wie er es   zeigte, die Verwünschungen dreifach auf ihn zurück kommen werden. Einen kurzen   Moment danach änderte er seine Gefühle für Jon und nahm seinen Haß gegen ihn   wieder zurück, Paul zog die schwarze Wolke wieder zurück von Jon und legte sie   wieder auf sich selbst. Aber war es zu spät? &nbsp;

  Über all die Jahre hatte sich   Paul's Frau an die unschlauen Manöver um ihn herum gewöhnt. Als sie das   Krankenhaus verließ wo Jon lag, bekam sie Herzklopfen als Paul über die   Türschwelle trat. Das war ihr erstes Zusammentreffen, seit sie sich trennten.   Sie verdächtigte ihn stark, daß er etwas mit Jon's Unfall zu tun hatte, seit sie   wußte, daß er Jon nicht mochte und daß&nbsp;dies ein überaus verrückter Unfall   gewesen war. So konfrontierte sie ihn mit ihrem Verdacht und er gab es zu, daß   er völlig kunfus wegen seiner Liebe und seiner Pein so gehandelt hatte. Jon war   glücklich, daß er nicht gestorben war, aber er war auf Dauer verletzt, nach   einer Kompressions-Bruch der Wirbelsäule am unteren Rücken. Sie bekam aber auch   mit, daß Paul 3 Tage lang nicht gehen konnte und hilflos genug war, sodaß sie   für diese Zeit kochte. Paul realisierte dann diese Ereignisse und daß sie sich   auch auf Jon &quot;ausgedehnt&quot; hatten. Da gibt es viele Diskussionen über das Thema   von Telepathie und was sie bewirken kann, bevor man richtiges Verstehen darüber   erlangt und Weisheit zu erreichen. Das ist eine Traurigkeit in der Weisheit. Oh,   wenn man nur glücklich sein könnte. Und unschuldig! Aber wir können nicht zurück   gehen. &nbsp;

  Die sieben Wesen des Lichts   taten, was sie prophezeiten. In den nächsten drei Jahren nach meiner 1974 NTE&nbsp;kamen   sie&nbsp;zu mir zurück und trugen mich vorwärts. Sie kamen in Träumen zu mir und   zwischen Träumen und&nbsp;brachten mich in volle Bewußtseinserweiterung. Sie kamen   jeder zu einer bestimmten Zeit, jeder mit einem speziellen Auftrag.&nbsp;Sie brachten   mich durch und über die Welt. Sie zeigten mir das Universum. Sie trugen mich in   den Himmel und zeigten mir einige Pläne der Existenz, wie wir alle nach oben   reisen in das Angesicht der &quot;ungeschöpften Schöpfung&quot;. Sie brachten mich in die   vergangenen Leben. Ob es meine vergangenen waren oder nur einfach &quot;vergangene   Leben&quot; kann ich nicht sagen. Aber es machte mir auch gar nichts aus. Was es   ausmacht und ob ich etwas daraus lernte, wird sich zeigen, wie ich sie gelebt   habe. Mein Buch &quot;Engel im Licht&quot; beschreibt im Detail einige dieser vergangenen   Leben und himmlischer Bereiche. Es ist wie Zardoz's &quot;Außerhalb der Zeit berühre   das Lernen&quot;, Jahre des Lernens waren es wert in Momenten. Also wirklich, ich   habe alle diese Leben gelebt, siehst du es jetzt? &nbsp;

  Als einen extra Bonus erhielt   ich in der &quot;Vergangenen Leben Arena&quot; die Erfahrung eines körperlichen Todes. In   dieser Erfahrung fühlte ich mein Selbst unsterblich über meiner Rückkunft.   Dieser physische Tod beendet nicht das Leben. Nur das begleitet die NTE und das   Gefühl der Unsterblichkeit. Es ging jenseits des Glaubens an die Erfahrung, und   diese, die zurückkamen wissen es sicher, aus erster Hand.

  Das ist ein Brunnen für mehr   Weisheit. &nbsp;

  Einst, erhielt ich von einem   Engel, die zweiten zehn; von den jetzt zwanzig Geboten, mit einem wichtigen   Unterschied; die ersten Zehn sind &quot;du sollst nicht&quot; die zweiten Zehn sind &quot;du   sollst&quot;. Diese können nicht gut verstanden werden, wenn man nicht die ersten   Zehn gut studiert hat, diese sind die Basis. Das ist nicht nur biblisch. Das ist   spirituell. Ich wurde auch mit anderen Menschen zusammengebracht, die einst auf   Erden zu den Berühmten gehörten, sodaß ich ihren Fortschritt in der kommenden   Welt sehen konnte. Der Grund dafür war der, daß ich dieses Fortschreiten von   ihrer vertrauten&nbsp;Basis her, von der sie herkamen, bemerken konnte. Dieses Wissen   begleitete&nbsp;mich auch&nbsp;beim Lernen, daß Unsterblichkeit für alle gilt und daß ich   sehen konnte, wie andere Leben im persönlichen Wachstum fortfuhren. Und nur weil   wir sterben, heißt das noch lange nicht, daß alles vorbei ist oder daß wir alles   vordrehen können und die Früchte des Nachherdaseins schon jetzt haben können.

  Da ist sehr viel mehr Arbeit   und Verantwortung um weiterzumachen, ja, sehr viel mehr Fairness und auch Spaß!!! &nbsp;

  Diese Engel lehrten mich auch,   daß wir alle miteinander verbunden sind, daß alles Leben kostbar ist, daß es   Schwerarbeit ist, die Liebe in uns selbst zu finden, daß wir mehr Liebe, sehr   viel öfter, entwickeln müssen und daß menschliche Liebe vorhanden sein muß,   bevor wir ewige Liebe entwickeln können. Ich bin kleiner als eine Kerze, die   nach außen, in die Sonne gehalten wird. &nbsp;

  Geistige Liebe

  COUGAR     

[1] https://www.nderf.org/German/cougar_nte.htm