{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/miguel_nte.htm","mytitle":"Miguel NTE 304","mylang":"de"}
          	Miguel NTE 304                              	            		

  		Miguel NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Wie ich schon vorher sagte, kann ich   mich nicht an alle Details erinnern, aber ich will mein Bestes versuchen. Ich   bin eine Familienmitglied einer Familie von zehn Personen und ich und meine   ältere Schwester waren einander sehr nahe, und oftmals spielten wir sehr grob   miteinander. Einmal passierte es während eins Spieles, daß wir ein bißchen zu   wild in einem Spielwurden, meine Schwester packte mich hinten am Hals und   begann mich zu würgen - solange bis ich hinüberging und plötzlich begann ich in   ein tiefes, dunkles Loch zu fallen, ich erinnere mich noch an ein starkes Gefühl   rund im meinen Körper wie ein Windblasen. Als ich zurück, sah ich ein wirbelndes   Licht, mit einem hellen, warmen Licht am Ende, warum auch immer bekam ich den   Gedanken und ich wußte, daß ich - wenn ich durch diese Licht gehe, nicht mehr   hierher zurückkehren könne und ich begann an meinen Bruder zu denken (zu dieser   Zeit schliefen wir zusammen in einem Bett) und daß er allein in der Nacht sein   würde, aber das Licht lockte mich an. An diesem Punkt hörte ich die Stimme   meiner Schwester wie sie mich rief und ich kam in ein helles, weißes Licht und   ich fühlte die Präsenz von irgend jemandem, ich sah niemand, aber ich fühlte, ER   war um mich herum, voller Liebe und Freude, und ich wollte hierbleiben, aber es   war noch nicht meine Zeit, wo wurde ich wieder zurück zu meiner Familie gesandt.   Ich erinnere mich, daß ich in den folgenden Tagen eine große Traurigkeit in mir   verspürte, ich vermisste den Platz wo ich gewesen war. Ich weiß, wenn meine Zeit   gekommen ist, werde ich wieder dorthin zurückgehen.

Gibt es   in diesem Zusammenhang nennenswerte Medikamente oder Substanzen, die die   Erfahrung beeinträchtigen hätten können?  Nein    

Wardie   Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?    Nein, aber es ist ein bißchen verwirrend, und es ist schon lange Zeit her sodaß   ich mich nicht mehr an alle Details erinnern kann.      

Zu dem Zeitpunkt der Erfahrung, gab es einen lebensbedrohende Umstaende?    Nein      

Wie war der Bewusstseinszustand und Wahrnehmung waehrend der Erfahrung?  Ich war   voll bei Bewußtsein.      

War die  Erfahrung  vergleichbar mit einem Traum?  Nein, war es nicht, ich fühlte sehr real.    

Hast Du   eine Trennung von Bewusstsein und Körper erfahren?    Nein      

Welche Emotionen hast Du waehrend der Erfahrung empfunden?  Es   war eine Mischung von Emotionen, Melancholie, Freude, Liebe,Traurigkeit.    

Hörtest   du ungewöhnliche Töne oder Geräusche?  Nein,   ich fühlte nur die Präsenz - ich denke es war GOTT, ich fühlte es innen und   außerhalb von mir.    

Bist Du   durch einen Tunnel gegangen?  Ja,   als meine Erfahrung startete, fühlte ich, daß ich hinunter in einenTunnel fiel   und dann drehte sich das ganze in ein wirbelndes Licht.    

Sahst Du   ein Licht?  Ja, ich saham anderen Ende des Tunnels ein Licht und ich kam in   diese Licht.    

Hast du   andere Wesen getroffen oder gesehen? Nein,   nein ichsah niemand, ich fühlte nur die Präsenz von jemandem rund um mich und   innerhalb von mir und ich fühlte, daß meine Zeit noch nicht gekommen sei.    

Hast Du   eine Rückführung oder Schau vergangener Tatsachen erlebt?  Nein    

Hast du   irgendetwas beobachtet oder gehört, was später verifiziert werden kann?   Nein        

Hast Du  eine  wunderschoenen or besonderen Ort oder Dimensionen gesehen oder besucht?   ?Ja,   ich ging in das Licht und es war wunderschön, ich habe keine Erinnerung an Zeit,   alles was ich fühle war Liebe rund um mich.    

Hattest   du eine veränderte Wahrnehmung von Raum und Zeit?  Ja,   ich war zujungzu dieser Zeit, aber ich wußte, daß ich irgendwo war, an einem   Platz wodie Zeit nichtzählte.       

Hattest Du Zugang zu speziellem/ universellem Wissen oder Verstaendnis? Nein      

Hast Du eine Grenze oder physische Barriere erfahren?  Ja, am Ende des Tunnels, ich sah das Licht, aber es ist schwer zu   erklären, ich wußte, würde ich es überqueren, würde ich nicht zurück wollen,   aber ich ging ins Licht und wurde wieder zurückgeschickt.     

Bist du   dir zukünftiger Ereignisse bewusst geworden?  Ja,   ich kann mich nicht mehr daran erinnern ob dies vor oder nach meiner Erfahrung   war, aber manchmal träume ich von Ereignissen, die später real werden.      

Hattest Du die Wahl in deinen Koerper zurueckzukehren?   Nein      

Hast Du irgendwelche hellseherische, paranormale oder andere besondere   Faehigkeiten seit dem Ereignis, die Du vorher noch nicht hattest?  Unsicher,   wie ich schon erwähnte, träume ich von Zukunftsereignissen, aber ich weiß nicht   mehr, ob dies vor oder nach meiner Erfahrung stattgefunden hat.    

Hast du   deine Einstellung oder deinen Glauben geändert nach den Ereignissen?  Nein      

Hat die Erfahrung Deine Beziehungen zu Menschen veraendert, oder Dein taegliches   Leben? Deine Religion, deren Ausuebung?  Dein Arbeitsleben oder Karriereplaene?Ich   war noch zu jung zu dieser Zeit um an solche Dinge zu denken, alles was ich   wußte war, daß ich irgendwo gewesen war.    

Hast   Du diese Erfahrung anderen mitgeteilt? Ja,   sie hörten mir zu und stimmten zu, daß es einen Platz gäbe, wohin wir gehen,   nachdem wirgestorben sind.    

Welche   Emotionen hattest du nach deinem Erlebnis? Wie   ich schon vorher erwähnte, Melancholie, Traurigkeit.    

Was war   der beste, was der schlechteste Teil deiner Erfahrung?    Ich sehe keinen schlechten Teil in meiner Erfahrung, aber der beste war, daß ich   mich auf einem wundervollen Ort gewesen bin.    

Gibt es   noch irgendetwas, was du deiner Erfahrung hinzufügen möchtest?  Nein      

Hat sich irgendetwas in Deinem Leben veraendert als direktes Resultat der   Erfahrung?    Ja, ich fürchte mich nicht vor dem Sterben.      

Seit dem Erlebnis, gab es irgendwelche Situation, Medikamente, oder Substancen   die Aspekte der Erfahrung reproduziert haben?   Nein, im Jahre 1988 hatte ich einen schrecklichen Unfall,   ich wurde ziemlich argverbrannt, ich war 1 Monat imKrankenhaus, 3 Wochen davon   war ich in der Intensivstation, einmal mußte ich mich einer Operation   unterziehen. Die Nacht vorher war ich echt nervös, ich wußte, daß irgendetwas   passieren würde. Dannum Mitternacht fühlte ich diese Präsenz, ich getraue mich   nicht zu sagen, daß es GOTT war, aberich bin mir sicher, er war&#39;s. Er kam an   die Seite meines Bettes und gab seine Hand auf meine Brust, und ich hatte das   gleiche Gefühl, wie ich in&#39;s Licht ging und ich wußte, alles würde positiv   verlaufen.       

Haben diese Fragen und Deine Antworten Dein Erlebnis korrekt und im vollem   Umfang umfasst und beschrieben?  Ja      

  Wir wuerden uns um Hinweise freuen, die diesen Fragebogen (www.nderf.org)   verbessern koennten.  Ich habe keine weiteren Vorschläge, ich will mich nur bedanken,   daß ich mein Erlebnis mit anderenMenschen teilen kann. Nochmals vielen Dank.       </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/miguel_nte.htm