{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/valerie_nte.htm","mytitle":"Valerie NTE 293\/298","mylang":"de"}
          	Valerie NTE 293/298                              	            		

  		Valerie NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		

            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	

Ich sah die   Gestalt eines Mannes der sich nach oben bewegte, weg von mir....Ich erinnere   mich, daß ich mir dachte, wie warm und weich seine Robe wirkte, sie war auch   sehr alt und zerrissen, mit zerlumpten Saum und einem Loch an einer Seite... es   hatte die warme Farbe eines goldenen Beige... ich erinnere mich, daß ich daran   dachte, wenn ich es berühre, ich würde auch so weich und warm....! Ich folgte   ihm, als er sich nach oben bewegte und weg von mir .....ich war so begierig   seine Robe zu erreichen und sie zu berühren... ich wurde mir eines Leuchtes   bewußt... eines Lichtes.. vor und über mir, jenseits von ihm, und daß wir zum   Licht gingen... als es heller und heller wurde.. ich war so verwickelt in seine   Wärme.. ich realisierte nicht, daß wir zum Licht kamen.. als ich aufsah, drehte   er sich um und sah in meine Augen...das Licht war hinter ihm, durch eine offene   Türe, ich sah durch die Öffnung eine Mauer aus Steinen und viele Reben auf jeder   Seite... er drehte sich um und sah mich an.. sah in meine Augen, aber das Licht   war hinter ihm, und es sah so aus als ob jemand mit der Sonne im Rücken steht,   nur viel heller und viele klarere detaillierte Farben...er warunglaublich   einverstanden, daß ich seine Augen sehen konnte, wie sie geradeaus in meine   sahen.... ich hörte sehr klar, in meinem eigenen Geist.. aber nicht in meinen   Gedanken... innen aber es war nicht ich...ich hörte:&quot; die Gebete der Gerechten   werden beantwortet&quot;, ich fühlte wie michdie Liebe einhüllte, stabil wie nur   bedingungslose Liebe sein kann....eine Liebe für die es keine richtigen Worte   gibt...Liebe die jenseits unseres Wissens ist....eine perfekte, stabile und   totale Liebe - sehr verschieden als wir sie hier auf Erden verstehen... ich   verstand Dingeübers Richten&quot; und das perfekte Richten, das wir an uns selbst   ausprobieren sollten... und sein Richten ist gerecht..da ist kein Einwand, keine   Ablehnung, das Richten ist in uns selbst, es ist eines in uns und in ihm.. es   ist das selbe... es ist total und komplett...ich fühlte Ereignisse aus meiner   Kindheit so wirklich, so schön....so einfach, der Geruch war so echt und die   Wärme und das Gefühl war wie das eines kleinen Kindes mit warmen Sonnenschein   auf meinem Rücken und dem Gefühl von kühlem Gras auf den nackten Füßen.. die   Erinnerungen an Güte und Einfachheit..Unschuld...Akzeptanz..Liebe...

Ich wollte   nicht weg von hier...ich wollte in dieses wundervolle Licht hineingehen...ich   wollte IHN berühren. Die Wärme seiner Robe und hierbleiben, aber ich verstand,   ich konnte nicht in das Lichteintreten, noch nicht.. er blockierte den Eingang   mit totaler Liebe und seine Augen waren Liebe...ich wußte, daß ich die   Herrlichkeit Gottes gesehen hatte, und ich konnte nicht direkt hineinblicken...   wie in die Sonne schauen. Als ich die Worte hörte, schlüpfte ich sogleich zurück   in meinen Körper mit großen, schrecklichen Schmerzen und Gewicht und Last... ich   kann nicht die Pein, die Kälte beschreiben, die Schwere, und die Trennung von   der Liebe ins Jetzt....ich erwachte betend und Gott dankend, daß irgendein   Gerechter für mich gebetet hat...ich verstand die Hl.Schriften zu dieser Zeit   noch nicht...daß alle, die in Christus sind, machen die Gerechtigkeit Gottes,   durch Jesus Christus...also betete ich: Danke Gott, daß irgendein Gerechter für   mich gebetet hat...ich habe seit damals nicht aufgehört zu beten bis heute, und   ich lehre die Macht des Gebets jedem der mir zuhören will...mir wird vielleicht   eines Tages ermöglichtwerden,das Unfassbare durchWorte zu beschreiben, aber   das meiste, daß ich erfahren habe ist es, die Liebe zu anderendurch   michfließen zu lassen...totale bedingungslose Liebe...zu allen... und da sind   noch viele Veränderungen die erfahren habe seit dieser Zeit...und ich muß noch   vieles zu tunlernen..ich wurde in der Süd-Baptisten-Glauben aufgezogen, und   fühlte nicht wiediese Dinge sind bis heute....aber jetzt glaube ich, weil ich   weiß...Gott ist Liebe und seine Liebe ist total und stabil und unverändert ...   glaube nur...

Gibt es   in diesem Zusammenhang nennenswerte Medikamente oder Substanzen, die die   Erfahrung   beeinträchtigen hätten können?  Unsicher, während einer   Kopfoperation..ich bin sicher, daß mir etwas gegeben wurde, um mich ruhig zu   stellen..die Körpertemperatur war abgesetzt und der Herzschlag verlangsamt, für   die Operation selbst ... um die Gehirnblutung aufzuhalten, die auftreten   könnte...

War die   Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?    Ja, es gibt keine Worte in Menschensprache um die perfekte Liebe zu beschreiben,   die Farben und das Licht, ist unbeschreibbar in unseren Bezeichnungen.. da gibt   es Dinge, die kann man nicht sagen und manches sollte man nicht sagen...da ist   einSinn für bewußt sein und ein Gefühl von Kenntnis das man nicht in Worten   ausdrücken kann..die überbordende Liebe.. es ist einfach schwer zu beschreiben.    

  Zu dem Zeitpunkt der Erfahrung, gab es einen lebensbedrohende Umstaende?  Unsicher,   die Zeitmeiner NTE war während einer Gehirnoperation...ein Aneurisma der   Hauptarterie zum Gehirn...mir wurde mitgeteilt, daß es zu tief war und nicht   operiert werden konnte..daß da nur ein Chirurg war, der versuchen könnte diese   Operation durchzuführen...und da war noch diese Techneologie um diese Prozedur   durchzuführen...ich war mir der Gefahr bewußt und aller Risiken, die damit   verbunden waren...mir wurde gesagt, daß ein Aneurisma normalerweise ca. 1cm   aufplatzen und dieses hier war nur 9-zehntel eines Zentimeters...ich war mir des   Risikos bewußt....      

Wie war der Bewusstseinszustand und Wahrnehmung waehrend der Erfahrung?  Ich   lag in einer Operation..und wurde in den Zustand einer kontrollierten   Todessimulation gebracht..so konnten sie die Gehirnoperation durchführen...der   Blutzufluß zum Gehirnwurde total gestoppt um einer Blutung vorzubeugen, und   einem Gehirnschlag..das Aneurisma war an der Gabelung der Hauptarterie, die das   Gehirn mit Blut und Sauerstoff ernährt...und was für mich wie Momente wirkte,   war in Wirklichkeit 7 Stunden...      

War die  Erfahrung  vergleichbar mit einem Traum?    Nein, da war kein Gefühl von diesem Dasein,ganz anders;viel   realer als die Realität hier... eigentlich ist es viel mehrRealität als   hier....    

Hast Du   eine Trennung von Bewusstsein und Körper erfahren?    Unsicher, ich war unbelastet von Gewicht und Körper, aber ich sah mich nicht   selbst.. meine Augen waren auf IHN und SEINE robe und andere Dinge rund um mich   gerichtet...      

Welche Emotionen hast Du waehrend der Erfahrung empfunden?  LIEBE....TOTAL   STABILE LIEBE, PERFEKTE LIEBE....LIEBE JENSEITS UNSERES WISSENS....LIEBE UND DIE   ERFAHRUNG DER LIEBE...das kann ich alles nicht wirklich in menschlichen Worten   beschreiben... es gibt keine Worte um diese Gefühl auszudrücken.... feste TOTALE   LIEBE    

Hörtest   du ungewöhnliche Töne oder Geräusche?  Was   ich hörte...wußte ich...das war mehr als hören...es war ein inneres Wissen...und   ich hörte IHN in mir drinnen sprechen,doch war es ER...    

Bist Du   durch einen Tunnel gegangen?  Unsicher,   ich folgte IHM und war mir meiner Umgebung nicht bewußt, bevor er stehen blieb   und sich umdrehte..Er stand in derTüröffnung die zum Licht führte.    

Sahst Du   ein Licht?  Ja, ich wollte ich könnte, aber die Worte fehlen mir... jedes   Licht und ein Licht... die Art wie das Lichtder Sonne aber mehr, weil es   beinhaltete alles Licht...es gibt keine Worte, und es gibt keinen Vergleich zu   dem .... es war und istDAS LICHT....LICHT mit Gefühlen und Glanz und LIEBE...    

Hast du   andere Wesen getroffen oder gesehen?    Ja, IHN.    

Hast Du   eine Rückführung oder Schau vergangener Tatsachen erlebt?  Ja,   das Urteil ist gerecht und vollständig.    

Hast du   irgendetwas beobachtet oder gehört, was später verifiziert werden kann?  Unsicher,ich habedas meiste meiner Erfahrung in einer   Niederschrift bestätigt...ich habe aber einiges nicht bestätigt... weil es ist   keine Notwendigkeit das zu tun.      

Hast Du  eine  wunderschoenen oder besonderen Ort oder Dimensionen gesehen oder besucht?  Ja,   während ich nach oben schwebte, kam ich an Ebenen des Lichts vorbei....zum   Eingang ins LICHT...eine ummauerte Anlage und eine Türöffnung durch die   Mauer...das große Licht war hinter der Türe....    

Hattest   du eine veränderte Wahrnehmung von Raum und Zeit?    Unsicher, was für mich wie Momente aussah, war in Wirklichkeit 7 Stunden...aber   ich realisierte es erst nach meiner Rückkehr.       

Hattest Du Zugang zu speziellem/ universellem Wissen oder Verstaendnis?  Ja,   die Türöffnung ist schmal und wenige werden eintreten...der Weg ist   bereitet....aberviele habensich täuschen lassen und werden nicht durchgehen...      

Hast Du eine Grenze oder physische Barriere erfahren?  Ja,ich hatte keine Wahl ob ich hinein konnte oder nicht... es ist   und wird immer an IHM liegen und dem Urteil der Gerechtigkeit.    

Bist du   dir zukünftiger Ereignisse bewusst geworden?  Ja,   es wurde mir nicht erlaubt irgendetwas davon zu wiederholen, außer, daß es bald   ist &quot;sei vorbereitet und übe Gerechtigkeit.Tue Gutes und liebe GOTT und   dieMenschen..sieh nach oben...ES IST ALLES WAHR UND ER HAT FÜR UNSLANGE   GELITTEN, undwill es nicht, daß einer verloren geht....      

Hattest Du die Wahl in deinen Koerper zurueckzukehren?  Ja, ich wollte nicht weggehen, aber es war gutzu dieser Zeit...   ich verstand das und es war kein Grund um nachzufragen... es war RICHTIG UND   GERECHT....      

Hast Du irgendwelche hellseherische, paranormale oder andere besondere   Faehigkeiten seit dem Ereignis, die Du vorher noch nicht hattest?  Ja,   MIR WURDEN EINIGE GESCHENKE GEGEBEN UNDDIESE WAREN NICHTFÜR MICH,ABER JENE,   DIE GEBRAUCHT WERDEN,WERDEN,WENN GOTT ES WILL,OFFENBAR SEIN.   ESWÜRDEVERGEBLICH FÜR MICH SEIN,WENN ICH DENKEN WÜRDE, DASS ICH DIE KONTROLLE   DARÜBER HÄTTE, AUSSER DURCH GEBET UND ALLS BITTE AN GOTT....für andere zu beten   und Gott sein perfektes Werk vollenden lassen...    

Hast du   deine Einstellung oder deinen Glauben geändert nach den Ereignissen?  Ja, ich habe nicht an die   Geschichten, die wir in den Schriften finden, geglaubt bis heute..nun glaube   ich, daß ich es weiß! SEIN Wort ist wahr bis zum kleinsten Punkt... und das von   Ewigkeit zu Ewigkeit... es wird immer wahr sein....      

Hat die Erfahrung Deine Beziehungen zu Menschen veraendert, oder Dein taegliches   Leben?  Deine Religion, deren Ausuebung? Dein Arbeitsleben oder Karriereplaene?Sehr   viel... ICH GLAUBE.... ich übe, übe und übe SEIN WORT in meinem   Leben....Vergebung, Liebe, Mitleid, Umkehr,Gebet,Verehrung und Lob......    

Hast Du   diese Erfahrung anderen mitgeteilt?  Ja,   gewöhnlichbezweifelt und nicht geglaubt, manchmal bezweifelt wegen meiner   geistigen Gesundheit... manchmal mit einem Schulterzucken als unwichtig   abgetan....    

Welche   Emotionen hattest du nach deinem Erlebnis?    Liebe für alle anderen, Angst und Respekt vor GOTT. Da gibt es viele Gefühle und   Emotionen, daß ich Verachtung durch die Anderen erfahre, aber das stärkste   überbordende Gefühl ist MITLEID.    

Was war   der beste, was der schlechteste Teil deiner Erfahrung?  Der   beste Teil...die Liebe die durch mein Wissen ging..der schlechteste   Teil...dieTrennung, als ich zurückkehrte    

Gibt es   noch irgendetwas, was du deiner Erfahrung hinzufügen möchtest?  SO VIEL   MEHR...DIE ZEIT IST KURZ UND WIR MÜSSEN GLAUBEN ENTWICKELN....GOTTO IST LIEBE   UND SEINE LIEBE IST FÜR ALLE.....WIR KÖNNEN IHM VERTRAUEN UND GLAUBEN....DER   HIMMEL IST STÄRKER REAL ALS UNSERE REALITÄT...TIEFER WAHR UND TIEF EWIG...GLAUBE   NUR!      

Hat sich irgendetwas in Deinem Leben veraendert als direktes Resultat der   Erfahrung?    Ja, ich habe zu vergeben gelernt, und ich habe gelernt, daß es- wenn du anderer   liebst so ist, daß die Liebe durch dich hindurch geht und nicht von dir   kommt...ICH HABE MITLEID, GEDULD, FREUDE, ZUFRIEDENHEIT IN ALLEN SITUATIONEN,   DESHALB GIBT ES EINEN GOTT...EINEN HIMMEL...UND NUR EINEN WEG... DER DURCH IHN   FÜHRT... JESUS DER CHRISTUS, DER SOHN GOTTES,....EIN GESCHENK DER LIEBE - FREI   FÜR ALLE ....      

Seit dem Erlebnis, gab es irgendwelche Situation, Medikamente, oder Substancen   die Aspekte der Erfahrung reproduziert haben?   Unsicher, das waren Ereignisse, die mir sehr nahe gingen...&quot;und   meistens geschieht es während des Gebets in ungestörter Atmosphäre meines   eingenen Raumes...manchmal in der Kirche...ein oder zweimal völlig   unerwartet..und ohne mein aktives Denken an ES zu dieser Zeit..VIELE MALE HABE   ICH DIE PRÄSENZ EINER ART &quot;WOLKE&quot; GEFÜHLT UND FÜR EINE WEILE DEN WUNDERVOLLEN   GERUCH GESPÜRT.. (KINDA -ARTIGE ROSEN, ABER REINER, SÜSSER UND EINFACH), ich   habe viele Dinge erfahren, die für jeden schwer zu erklären wären, die Gedanken   und das Leiden der anderen Menschen... den Schmerz und die gebrochen Herzen der   Verlorenen....das Mitleid mit jenen, die ohne Mitleid sind, und Liebe für jene,   die ohne Liebe sind und jene, die nicht liebenswert sind....      

Haben diese Fragen und Deine Antworten Dein Erlebnis korrekt und im vollem   Umfang umfasst und beschrieben?  Ja, aber zugleich sind viele, viele Dinge ungesagt... und   unerklärbar      

Wir wuerden uns um Hinweise freuen, die diesen Fragebogen (www.nderf.org)   verbessern koennten. Ich bete darum, daß es mir schon bald erlaubt wird,mehrvon   meiner NTE zu teilen...das ist so viel mehr, aber jetzt....es ist so einfach,   wirklich!... glaube nur, liebe den HERRN unseren GOTT, mit deinem ganzen Herzen   und deiner Seele und allen Sinnen, und LIEBE alle anderen wie dich selbst....und   erinnere dich, daß sein RICHTEN gerecht ist...und perfekt und ohne Zweifel, wir   alle werden dem Gericht der LIEBE gegenüber stehen... das letzte Gericht ist   ewig...             </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/valerie_nte.htm