{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sw_nte.htm","mytitle":"SW NTE 308","mylang":"de"}
          	SW NTE 308                              	            		

  		SW NTE 308    

  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Während einer ganz normalen Mandeloperation bekam ich starke   Blutungen, verlor den Puls für 4 Minuten und lief blau an.    

Ich erinnere mich nur sehr nebulös an die Erfahrung, durch die ich   gegangen bin. Es gab wunderbare blaue Schleier am Ende eines Tunnels, welcher zu   einem schönen Licht führte.    

Es machte Spaß und ich mochte es. Ich glaubte, Gott sprach zu mir.   Ich wollte durch diesen letzten Schleier so sehr durch, aber eine Stimme sagte   mir, dass ich nicht kann, dass es noch zu früh für mich ist. Ich war enttäucht,   aber ich wusste, dass ich zurückgehen muß.    

Seitdem habe ich keine Angst mehr vor dem Tod.    

Eine Sache, die bei mir hängen geblieben ist, ist daß mir mein   Lebenszweck mitgeteilt wurde, aber ich kann mich nicht mehr daran erinnern. Das   möchte ich noch herausfinden.    

Das alles passierte in den fünfziger Jahren. Als ich das erste mal   von Nahtoderfahrungen las, war ich 16. Das war ein Artikel in einem Magazin und   mir kam es vor, als wäre mir etwas wunderbares gegeben worden: es gibt auch   andere Menschen, die das erlebt haben.    

Das Ganze hat mich grundlegend geändert und ist für die meisten   Menschen nicht erklärbar. Ich bin sehr sensitiv und fühle mich sehr den   emotionalen und mystischen Inhalten des Lebens verbunden. Ich beobachte, wie die   Leute rumlaufen und denken, daß Geld, Objekte, Macht über andere und andere zu   benutzen okay ist, aber damit kann ich nichts anfangen. Manchmal fühle ich mich   deshalb wie ein Besucher in dieser Welt mit den entsprechenden Schwierigkeiten.    

Nach meiner NTE wurde ich medizinischen Tests bzgl. meiner   Hirnleistung unterzogen, aber es war nichts „falsch“ – keine cerebralen   Dysfunktionen. Das hat mich irritiert.    

Ich habe eine Familie, ich arbeite, ich funktioniere gut, aber mein   Kern ist mehr mit dem Geist und der Seele verbunden als mit der   dreidimensionalen Welt.    

Ich hoffe, das macht Sinn. Ich versuche nicht zu wortreich zu sein.   Ich wäre froh, mehr darüber schreiben zu können.   

Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte Medikamente oder   Substanzen, die die Erfahrung beeinträchtigt hätten können?   Ich bin mir nicht sicher. Betäubungsmittel. Äther, denke ich.    

War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?  Ja. Ich war noch sehr jung. Während ich es visuell beschreiben   konnte, war es immer schwierig, es emotional zu beschreiben.    

Zu dem Zeitpunkt der Erfahrung, gab es lebensbedrohende Umstände?   Ja. Ich war 4 Minuten ohne Puls..aber ich bin mir nicht   sicher, was Du meinst.    

Wie war der Bewusstseinszustand und die Wahrnehmung während der Erfahrung?  Ich fühlte mich vollkommen wach.  

War die  Erfahrung  vergleichbar mit einem Traum?  Nur insofern, als daß die Farben unbeschreiblich schön waren.    

Hast Du eine Trennung von Bewusstsein   und Körper erfahren?   Nein.   

Welche Emotionen hast Du waehrend der Erfahrung empfunden?  Friede , Gelassnheit, Neugier, Freude,   Zufriedenheit, Freiheit

  Hörtest du ungewöhnliche Töne oder Geräusche?   Eine Stimme, aber es war nicht ein Geräusch so wie wir sonst   Geräusche kennen. Es war mehr Musik. So ähnlich. Ich kann das nicht erklären.    

Bist Du durch einen Tunnel gegangen?  Ja. Schön trüb, glühendes Licht, flimmernd, nebelhaft, schimmernd  

Sahst Du ein Licht?  Ja. Es war sehr hell, aber es tat nicht weh, es zu sehen. Es war   hinreißend.     

Hast du andere Wesen getroffen oder gesehen?  Ja. Leute, die ich im Leben getroffen habe.    

Hast Du eine Rückführung oder Schau vergangener Tatsachen erlebt?  Nein.   

Hast du irgendetwas beobachtet oder gehört, was später verifiziert   werden kann?  Ich bin mir nicht sicher. Ich habe Menschen in meinem Leben getroffen, die ich dann gesehen   habe. Ich kann das nicht erklären.     

Hast Du eine wunderschönen oder besonderen Ort oder Dimensionen   gesehen oder besucht?   Nein.    

Hattest du eine veränderte Wahrnehmung von Raum und Zeit?  Ja, Zeit, so wie wir sie kennen, war irrelevant.    

Hattest Du Zugang zu speziellem/ universellem Wissen oder   Verständnis?  Nein.      

Hast Du eine Grenze oder physische Barriere erfahren?     Ja. Ich bin durch mehrere Schleier durch,   aber nicht durch den letzten. Ich erinnere mich, daß ich bei jedem Schleier   Fragen beantwortet habe um durchzugehen. Durch manche konnte ich auch durch,   ohne Fragen beantworten zu müssen    

Bist du dir zukünftiger Ereignisse bewusst geworden?  Ja. Das würde eine Menge Platz einnehmen, darüber zu schreiben,   aber ich würde sagen, das ist sehr akkurat.    

Hattest Du die Wahl in deinen Körper zurückzukehren?   Ja. Mir wurde gesagt, daß ich zurückgehen muß und ich war   sehr enttäuscht.  

  Hast Du irgendwelche hellseherische,   paranormale oder andere besondere Fähigkeiten seit dem Ereignis, die Du vorher   noch nicht hattest?  Ja. Aber ich benutze sie trotzdem nicht immer.     

Hast du deine Einstellung oder deinen Glauben geändert nach den   Ereignissen?  Ja. Ich war 9   und danach ging ich wieder zur Kirche (wir gingen jeden Sonntag) und wunderte   mich über alles, wohingegen ich mir vorher kaum Gedanken machte, etwas in Frage   zu stellen – und sicher nicht in dem Ausmaß wie ich es dann tat. Religion kam   mir danach sehr lange sehr fremdartig vor und es machte mich als Kind verrückt.    

Hat die Erfahrung Deine Beziehungen zu Menschen verändert, oder   Dein tägliches Leben? Deine Religion, deren Ausübung? Dein Arbeitsleben oder   Karrierepläne?    Das würde eine   Unmenge Platz in Anspruch nehmen. Es hat auf alles eine Auswirkung gehabt.     

Hast Du diese Erfahrung anderen mitgeteilt?   Ja. Leute finden das interessant. Ich habe das nicht vielen   Leuten erzählt.     

Welche Emotionen hattest du nach Deinem Erlebnis?  Ich fühlte mich ruhig und glücklich.  

Was war der beste, was der schlechteste Teil Deiner Erfahrung?  Ich wünschte ich könnte mich an Teile erinnern, die ich vergessen   habe.    

Hat sich irgendetwas in Deinem Leben verändert als direktes   Resultat der Erfahrung?  Ja.      

Seit dem Erlebnis, gab es irgendwelche Situation, Medikamente, oder   Substanzen, die Aspekte der Erfahrung reproduziert haben?   Ja. Reiki. In Liebe zu sein.    

Haben diese Fragen und Deine Antworten Dein Erlebnis korrekt und im   vollem Umfang erfaßt und beschrieben?    Ja. Gute Fragen.   

Wir würden uns über Hinweise freuen, die diesen Fragebogen (www.nderf.org)   verbessern könnten.  > Mich würde interessieren, ob es jemanden gibt, der diese NTE-Erlebnisse   künstlerisch zum Ausdruck gebracht hat. Das würde ich gerne sehen.      

Erfahrungsbericht:  

    Waehrend einer Mandel Operation erfuhr ich hohen Blutverlusst und   ich verlor meinen Puls fuer 4 Minuten und verfaerbte mich Blau. Ich wurde   wiederbelebt. Ich erinnere mich wie ich durch einen Nebel ging,   wunderschoene Blaue Scleier, und ich ging zu einem wunderschoenem Licht am Ende   eines Tunnels. Es hat spass gemacht und ich mochte es, Gott sprach mit mir und   ich wollte so gerne weitergehen. Man sagte mir aber ich duerfte nicht, weil es   nicht meine Zeit war. Ich war enttaeuscht, aber ich wusste ich musste   zurueckgehen. 

    Seit dem habe ich keine Angst vor dem Tod. Das einzige was mich   nervt, ist das iman mir sagte was meine Bestimmung sei, aber ich habe es   vergessen. Ich wuerde es so gerne wissen.

    Das alles passierte in den 50er Jahren. Ich war 16 als ich zum   ersten Male von NTE las. Ich feuhlte ich hatte eine besonderes Geschenk   bekommenund andere hatten es auch erlebt. Es hat mich in fundamentale weise   veraendert in einer art wie es andere nicht verstehen koennen. Ich bin hoch   senstiv und sehr eingestimmt mit dem emotionalem und mystischen Seiten des   Lebens. Ich sehe die Leute umherhetzen und glauben das Geld und Dinge   wichig sind, und sie denken es ist in ordnung Leute zu manipulieren und zu   unterwerfen. Ist nichts fuer mich. Manchmal fuehle ich mich wie ein   Besucher mit anpssungsschwierigkeiten in dieser Welt

    Nach der NTE haben die Aerzte veile Tests gemacht und haben   festgestellt das alle sin ordnung ist – das mein Gehirn in ordnung ist. Das   amuesiert mich. 

    I habe eine Familie, ich arbeite, und funktioniere gut, aber   fundamental bin ich mehr mehr mit der spriituellen Welt beschaeftigt als mit der   3D Welt.

  Ich hoffe das macht Sinn. Ich versuche mich kurz zu fassen. Ich koennte mehr   schreiben.   

 War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?    Ja, ich war sehr jung, und obwohl ich es gut in Blidern beschreiben kann, ist es   schwer den emotionalen Teil zu beschreiben. 

  Zu dem Zeitpunkt der Erfahrung, gab es einen lebensbedrohende Umstaende?    Ja. Mein Puls war fuer 4 Minuten weg.

Wie war der Bewusstseinszustand und Wahrnehmung waehrend der   Erfahrung    Ich war total wach.     

War die  Erfahrung  vergleichbar mit einem Traum  Nur   das die Fraben so unglaublich schoen waren, ansonsten nicht.    

Welche Emotionen hast Du waehrend der Erfahrung empfunden?    Frieden,   Ruhe, Neugier, Freude, Glueck.   

  Hoertest du ungewoehnliche Toene oder Geraeusche?    Eine Stimme, aber es war nicht so wie sonst. Es war mehr wie Musik. Kann ich   nicht beschreiben.    

Bist Du durch einen Tunnel gegangen?    Ja, wunderschoenes Blau, schimmerndes Licht, nebelig.   

Sahst Du ein Licht?    Ja. Es war sehr hell hat mich aber nicht geblendet. Es war wunderschoen.    

Hast du andere Wesen getroffen oder gesehen?    Ja., Menschen die ich in meinem Leben treffen wuerde.    

Hast Du eine Rueckfuehrung oder Schau   vergangener Tatsachen erlebt?    Nein.      

Hast du irgendetwas beobachtet oder gehoert,   was spaeter verifiziert werden kann?    Weiss nicht. Ich habe spaeter Leute getroffen die ich dort sah. Kann man   nicht erklaeren.   

Hast Du  eine  wunderschoenen or besonderen Ort oder Dimensionen   gesehen oder besucht? Nein   

Hattest du eine veraenderte Wahrnehmung von   Raum und Zeit?  Ja. Zeit spielte keine Rolle.  

Hattest Du Zugang zu speziellem/ universellem Wissen oder Verstaendnis?  Nein   

Hast Du eine Grenze oder physische Barriere erfahren?    Ja. Ich ging durch mehere Barrieren,a ber nicht durch die letzte. Ich kann   mich noch daran erinnern das ich manchmal Fragen stellte um durch die Barrieren   zu gehen, aber nicht immer.    

Bist du dir zukuenftiger Ereignisse bewusst geworden?  Ja. Das wuered hier sehr viel Platz einnehmen, aber vieles   war sehr exact und ist eingetroffen. 

Hattest Du die Wahl in deinen Koerper zurueckzukehren?    Ja. Man sagte mi rich muesste zurueckgehen, und ich war enttaeuscht.  

Hast Du irgendwelche hellseherische, paranormale oder andere   besondere Faehigkeiten seit dem Ereignis, die Du vorher noch nicht hattest?    Ja,   aber ich wende sie nicht immer an.    

Hast du deine Einstellung oder deinen   Glauben geaendert nach den Ereignissen?    Ja.   Ich war 9, und seit dem bin ich in bezueglich der Kirche kritischer, und ich   fand Religion befremdend, und als Kind war ich veraergert mit Religion.

Hat die Erfahrung Deine Beziehungen zu Menschen veraendert, oder   Dein taegliches Leben? Deine Religion, deren Ausuebung? Dein Arbeitsleben oder   Karriereplaene?    Es aht alles veraendert.    

Hast Du diese Erfahrung anderen mitgeteilt?  Ja. Leute finden das interessant, aber ich erzaehle es nicht   vielen.    

Welche Emotionen hattest du nach deinem   Erlebnis?  Ich war ruhig und gluecklich.   

   Was war der beste, was der schlechteste Teil deiner Erfahrung?    Ich wuenschte ich koennte mich an alles erinnern. 

Hat sich irgendetwas in Deinem Leben veraendert als direktes   Resultat der Erfahrung?   Ja      

Seit dem Erlebnis, gab es irgendwelche Situation, Medikamente, oder   Substancen die Aspekte der Erfahrung reproduziert haben?   Ja,   Reiki, und verliebt sein. 

Haben diese Fragen und Deine Antworten Dein Erlebnis korrekt und im   vollem Umfang umfasst und beschrieben?  Ja.   Gute Frage.

Wir wuerden uns um Hinweise freuen, die diesen Fragebogen (www.nderf.org)   verbessern koennten.  Frag mal ob jemand eine NTE gemalt hat, ich wuerde das gerne   sehen.    		 </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/sw_nte.htm