{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/michael_g_nte.htm","mytitle":"Michael G NTE 10006","mylang":"de"}
          	Michael G NTE 10006                              	            		

  		&nbsp;Michael G NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Im Jahre 1994 in einem   Krankenhaus in Texas,&nbsp;erlitt ich während einer Blinddarmoperation, einen   Herzinfarkt auf dem Operationstisch. Ich fand heraus warum ich einen Herzinfarkt   erlitt, viele Jahre später wurde bei mir die Diagnose &quot;Marfans Syndrome&quot;   gestellt und außerdem hatte ich Diabetes. Im späten Zeitraum des Jahres 1994,   erlag mein Freund und Lebenspartner Roger&nbsp;den Komplikationen durch Aids in West   Virginia. Ich betete zu Gott, daß er Roger nicht leiden lassen sollte, ich   wollte in das Grab meines Freundes hinein kriechen und mit ihm sterben, ich   betete zu Gott, daß er mir den Tod gewähren solle. Ich ging herum wie ein Zombie   und wie so oft fühlte, kam eine Verkühlung auf, während ich mich in den Schlaf   hineinweinte um mich physisch besser zu fühlen. Aber das half nicht im Dezember   1994, ich erwachte oftmals, und ging dann in die Küche um einen Tee für mich   zuzubereiten, ich dachte, daß ich einen Darmgrippe, der Tee half nicht, ich war   in Schwierigkeiten, rief meine Mutter an und bat sie, zur nächsten Tür zu gehen   zu Tante Floria um die Nr. 911 anzurufen, ich folgte meiner Mutter zur   Nachbartüre, denn ich wollte jetzt nicht alleine sein.

Die PD kamen mit der   Ambulanz, die Diagnose war, daß ich akute Appendicitis hätte. Sie brachten mich   auf schnellstem Weg in die Ambulanz, wo ich mit starren Augen in einen Schock   fiel, sie stabilisierten mich und brachten mich ins Krankenhaus. Meine weißen   Blutkörperchen waren in normaler Anzahl und auf dem Ultra-Schall erkannten sie,   daß sich mein Blinddarm um meinen Dickdarm schlang, ich denke, er war   kamerascheu. Aber wegen der Tasse Tee mußten sie die Operation hinausziehen um   sicher zu sein, daß keine Peritonitis einsetzen würde. Als ich die   Operationspapiere unterschrieb, fühlte ich eine Frieden, daß ich irgendwohin   gehen würde, um mehr Antworten zu wissen, zu soviel Fragen, die du jemals fragen   willst. Um 5.45 pm rollten sie mich in den OP-Raum und gaben mir eine gelbe   Sauerstoffmaske über mein Gesicht und sagten mir, daß ich tief atmen solle und   nahmen mich dann auf den Arm und sagten ich solle von 100 rückwärts zählen - und   du kommst aber niemals weiter als 97 und die Lichter würden für mich dann   ausgehen und ich könne ein &quot;Bitte nicht stören&quot;-Schild hinaus hängen.

Es war wie das   Sehen&nbsp;eines&nbsp;Films im Videorecorder, den du auf Rücklauf stellst, wie mein Leben   ablief, für mich war das der Urteilstag und nachdem ich meine Geburt gesehen   hatte, kam ein rot-drapierter Vorhang von oben herab, das war das Ende,   friedevoll. Das Nächste, das ich sah, war das Operationslicht und wie ich   schwebte, ich sah hinunter und sah den Doktor und die Schwestern an meinem   rechten Unterleib arbeiten. In meiner linken Augenecke sah ich einen Funken von   weißem Licht der von hinten kam, ich drehte mich in diese Richtung, wo das Licht   herkam und sah eine Tür von funkelndem weißen Licht, und das Fühlen von   bedingungsloser Liebe kam von dem Portal. Ich schwebte durch das Portal, aber so   schnell, daß ich dachte meine Füße wären auf Feuer, in war zuhause in dem   bedingungslos liebenden, weißen Licht, das meinen Geist erneuerte. Da war ein   Bogen von weißen Wolken über mir in einem blauen Himmel, ich hörte den Wind   blasen - ein Ton wie er durch Nadelwald bläst, dies alles ließ mich wissen, daß   ich in der Mitte von Allem war. Ich sah, was die Hölle ist, es ist nicht Feuer   und Schwefel, mit gequälten Seelen, nein, Hölle ist todgefärbtes Gold, das sind   Klippen&nbsp;- das ist spannend - daß die Schatten der schwarzender Seelen über diese   Klippen gehen.

Ich sah meine Großmutter, die   in Florida im Jänner 1972 starb, die Schönheit meiner Großmutter war so, wie ich   mich erinnerte. Sie hielt mich in ihren Armen und ich hielt meine Großmutter in   meinen Armen, sie sprach zu mir ohne ihre Lippen zu bewegen, sie sagte, daß sie   mir eine Nachricht&nbsp;für meine 2 Brüder Harold und Richard, für meine Schwester   Angela und meine Mutter mitgeben würde. Die Nachricht war folgende: Deine   Entschuldigung war leichtgenommen, nur um Vergebung zu fragen, du mußt deine   Lektion lernen, damit du dir selbst vergeben kannst, wie du andere verletzt   hast. Die nächste Person die ich sah war Big Joe, der im Jahre 1918 in Florida   an&nbsp;Affixation&nbsp; starb. Big Joe sagte mir, daß ich Kathleen seiner Frau, eine   Nachricht geben solle, die Nachricht war: Übe keine Bitterkeit aus, zerstöre die   Rose die du bist, Kathleen, ich will auf dich warten. Big Joe bewegte auch nicht   seine Lippen. Die nächste Person, die ich sah, war mein Lebenspartner Roger von   PA, ich nannte ihn Roger. Roger und ich flogen einander in die Arme und unsere   Seelen wurden erneut eins, so wie wir im Leben eins waren, als wir uns in einem   Jacuzzi in Florida im Jahre 1986 liebten. Roger drehte mich um und sagte, ohne   die Lippen zu bewegen, daß ich zurückgehen müsse, er würde auf mich warten. Ich   fühlte mich total verwirrt, Roger war gegangen und stand vor dem Bild unsere   Gottes Jesus Christus nach seinem Tod auf dem Kreuz. Ich hörte die Stimmen des   Operationsteams meinen Namen rufen und sah meinen Körper unten im Tunnel, das   Nächste, an das ich mich erinnere ist, daß jemand meine Augenlider öffnete und   ein Licht in meine Augen schien und sie sagten: Er ist zurück.     </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/michael_g_nte.htm