{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/pepi_nte.htm","mytitle":"Pepi NTE","mylang":"de"}
          	Pepi NTE                               	            		

  		&nbsp;Pepi NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Liebe   		NDERF!

Eine   		Freundin von mir lebt seit 2 Jahren in Spanien, um sich um ihren Vater   		zu kümmern, der bei schwacher Gesundheit ist und dessen Tod bald   		erwartet wird. Ich sandte ihr zufällig ein Kopie von Life after Life und   		teilte&nbsp;ihr nicht mit, daß ich es senden werde. Sie schrieb mir zurück   		und sagte mir, daß sie es schon gelesen habe. Sie kaufte es gleich als   		die 1. Ausgabe verkauft wurde, weil sie hätte auch ein NTE gehabt und   		mehr über diese Erfahrung herausfinden. Ich fragte sie, ob sie es mir   		niederschreiben und senden wolle. Ich sandte ihr ebenfalls eine Kopie   		des Fragebogens, den ich auf ihrer Web-Seite gefunden hatte, aber ich   		änderte ihn ein wenig ab, damit er besser ihre Erfahrung zeigen könne.

Wenn du   		das Gefühl hast, daß diese Erfahrung einen Wert für andere darstellt und   		zu eurer Forschung passt, dann würde sie es begrüßen, wenn es auf der   		Web-Seite veröffentlicht wird. Ihr Name ist Pepa.

  		Freundlichst

Rio

  		***********************************************

  		ERFAHRUNGSBESCHREIBUNG: 

Meine NTE trug sich im   		Oktober 1975 zu, als ich 20 Jahre alt war. Ich bin jetzt eine 45-jahre   		alte Frau und unterrichte Englisch als Fremdsprache an einer Hochschule   		in Spanien. Ich bin Spanierin und studierte Englische Philology an einer   		Universität für 5 Jahre - zwischen 1972 - 1977.

Meine NTE passierte während   		einer Operation, wo sie eine Geschwulst in meiner Brust entfernen   		wollten. Ich erinnere mich, plötzlich die Augen geöffnet zu haben und   		alles war dunkel, außer einem schmalen Weg, aber gerade breit genug für   		mich, um darauf bequem zu gehen. Es war, wie wenn ich mich im äußeren   		All befinden würde, alles um mich herum war in Stille, der ganze Kosmos   		war um mich herum, aber ich hatte keine Angst oder ein schlechtes   		Gefühl. Ich fühlte große Hoffnung, Energetik, volles Leben. So, als ob   		alle meine Träume wahr geworden wären. Alle auf einmal.

Der Pfad   		auf dem ich ging, war sehr, sehr hell und ich konnte das Ende davon   		wahrnehmen - ganz vom Anfang an. Jemand wartete am Ende des Pfades&nbsp;auf   		mich. Ich wußte es war JESUS. Er war groß und stark, mit langen, dunklen   		Haaren und einem wundervollen, sanften Lächeln. Seine Augen waren   		unvergeßlich, groß, dunkel, so liebevoll und voller Weisheit...Er trug   		eine lange weiße Tunika und Sandalen. Er war alleine und lächelte, er   		wartete auf MICH. Er hieß mich willkommen. Er sagte kein Wort, ich auch   		nicht, aber wir kommunizierten ohne Sprache. Unser Geist war nahe   		zusammen und nach Sekunden waren wir im Inneren von etwas, das aussah   		wie ein Raumschiff. Ich sah es nicht von außen, nur von innen. Es war   		ein Raum voll Licht und einige Männer saßen auf ihren Posten, sie   		überwachten alles und machten alles fertig zum Start. JESUS stellte mir   		jeden einzelnen vor. &quot;Sie ist unser neuer Passagier, unser Gast&quot;&nbsp;   		(keine Worte), und sie grüßten mich alle, (keine Worte), sie lächelten   		nur, inmitten ihrer Routinearbeit der Kontrolle des Raumschiffs. Ihre   		Kleidung war ganz&nbsp;anders, als die von JESUS.&nbsp;Sie&nbsp;trugen   		Astronautenkleidung, leicht und hell dazu, aber hochentwickelt,   		futuristisch, weit weg von dem Stil den JESUS trägt.

Dann, ganz   		plötzlich, als ich mich sehr wohlzufühlen begann und bereit war,   		hierzubleiben, mußte ich wieder hinausgehen. &quot;Du mußt zurückgehen&quot; sagte   		ER (keine Worte), und sein Lächeln hat mich seit damals stets durch mein   		Leben begleitet. Ich sträubte mich nicht dagegen. Ich gehorchte einfach,   		ohne zu fragen. Er war mein Freund und mein Chef, ich hatte keine   		Zweifel mehr. Wir mußten nicht gehen oder sich bewegen - weder als wir   		ins Raumschiff traten oder es verließen. Wir mußten es nur wollen und es   		war bereits getan. Unser Geist kontrollierte alles. Und so verließ ich   		alles, wie er sagte und kehrte in meinen Körper und in mein Leben   		zurück. 

Ich   		erwachte und weinte.....rief den Namen eines Freundes für eine Weile.   		Vielleicht hatte ich im Unterbewußtsein gewußt, daß mein Freund der   		Einzige sein würde, der versteht, was mit mir passiert ist.             

  War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen? 

  		Nein, ich glaube nicht, aber ich habe es auch nie unbedingt versucht, es   		jemandem zu erzählen, wie auch niemand wirklich daran interessiert war,   		etwas darüber zu erfahren. Die meisten Leute die ich kenne, auch meine   		Freunde, glauben nicht an ein Leben nach dem Tod, und nicht einmal an   		GOTT. Der Freund, dessen Name ich rief, war der erste Mensch, für den   		ich mich wirklich bemühte, mich an alles zu erinnern, weil ich wußte,   		daß er sehr besorgt war und mehr darüber zu erfahren wünschte und alle   		sehr ernst nahm.  

War die Erfahrung vergleichbar mit einem Traum? 

  Sie   		ist realer als normale, irdische Realität. Alles war sehr leuchtend und   		beruhigend. Ich kann auch jetzt alles klar sehen, was in der Erfahrung   		passiert ist. Wenn ich einen Traum habe, und ich dann aufeinmal erwache,   		verblassen die Farben&nbsp;und Schritt um Schritt, verschwinden die   		Vorstellungen. Das ist aber mit meiner NTE nicht der Fall. Der Weg   		leuchtet immer noch leuchtend in meiner Erinnerung. JESUS Angesicht,   		sein Lächeln, seine Nähe, die&nbsp;Wesen im Raum, alles ist intakt, so als ob   		mir das noch einmal passieren würde.            

Gab es&nbsp;medizinische Beweise für eine Unterbrechung von Atmung und   		Herzfunktion?      		Nein, sie gaben mir ein irgendein Mittel, um mich einzuschläfern. Die   		Operation war für 1 - 1/2 h veranschlagt, aber sie dauerte letzlich mehr   		als 4 Stunden. Mein Eltern fragten nie um den Grund. ( Ich hatte immer   		gewußt, daß ich wahrscheinlich eine Art &quot;Herzrhythmus-Störungen&quot; hatte ,   		mein Herz hörte auf zu schlagen und sie mußten eine Weile an mir   		arbeiten, um mich wieder zu beleben. ICH WEISS DASS, aber ich weiß   		nicht, warum ich es weiss.                      

Du sagtest, daß du eine Trennung deines Geistes vom Körper erfahren   		hast. Kannst du das Befinden deines Bewußtseins ausserhalb des Körpers   		beschreiben?    		Nein, ich sah mich nur auf diesem Pfad gehen, nie im Operationsraum oder   		ähnlichem, und mein Befinden war immer das gleiche, wie im Körper.                      

Welche Gefühle spürtest du während deiner NTE?   Irgendwie waren sie   		gleich denen, die ich einmal hatte, als ich einmal durch die USA reiste.   		Glückseligkeit, Aufregung, Vertrauen, Hoffnung, alles positiv und   		friedvoll.                      

Hast du irgendwelche ungewöhnlichen Töne oder Geräusche gehört?     		Nein, nichts an das ich mich erinnere.            

Sahst Du ein Licht?   Wenn   		ja, beschreib es!  Der   		Pfad war sehr hell, nichts&nbsp;auf der Erde, kann mit dem verglichen werden,   		es tat in meinen Augen weh und es war so strahlend, eine Mischung aus   		Gelb und&nbsp;Weiß, wie ein Sonnenstrahl, durch den ich hindurchging. Alles   		rundherum war dunkel und still.&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;   

Hast du außer JESUS noch andere Wesen getroffen, die du kanntest?     		Nein, ich kannte niemand der Wesen im Raumschiff. Sie waren mir alle   		fremd. Es wurde ihnen meine Ankunft mitgeteilt - von JESUS - und sie   		begrüßten mich alle, ohne sprechen, aber auf routinemäßige Art, so als   		ob sie das immer machen würden. Sie grüßten mich und arbeiteten an ihren   		Kontroll-Knöpfen, um das Schiff fertig für den Start zu machen.                      

Hast Du eine Rückführung oder Schau vergangener Tatsachen erlebt?   &nbsp;&nbsp;Nein&nbsp;    

Hast du durch deine NTE irgendetwas Besonderes gelernt, das du vorher   		noch nicht wußtest?      		Na gut, ich lernte, daß auch jemand wie ich, unwichtig und unbekannt,   		klein und voller Fehler, von GOTT so sehr geliebt wird, daß er JESUS   		sandte, um mich willkommen zu heißen. Also menschliche Maßstäbe und   		GOTTES sind sehr verschieden und deshalb, werden wir nicht mit   		menschlichen Augen gesehen und beurteilt, aber mit den Augen des   		Geistes, der Seele, dem Herzen.&nbsp;            

Hast du durch deine NTE irgend etwas gelernt, daß dir jetzt hilft, dein   		Leben&nbsp;zu leben?&nbsp;   Ja, es war eine Prüfung für mich, daß dieses Leben nur eine   		&quot;Probe&quot; für die ist, die gehorsam sind, wenn ich also versuche &quot;gut zu   		handeln&quot;, wird die &quot;Vorstellung&quot; später umso besser sein. Dies ermutigt   		mich Schwierigkeiten zu überwinden, ehrlich zu sein, für andere zu   		sorgen, den Frieden zu lieben und nicht zu verurteilen und daran zu   		arbeiten, auch wenn ich weiß, daß ich keine besondere Person bin,   		unglücklicherweise.             

Hast du einen&nbsp;Zugang&nbsp;zu deiner Lebensaufgabe bekommen?    Nicht   		wirklich. Mir wurde gesagt, daß ich für ewig leben würde, daß ich viele   		Gelegenheiten später erhalten werden, nach dem Tod, würde ich frei von   		meinem Körper sein. Es war eine Botschaft der Hoffung für mich   		persönlich, sofern ich meine Erfahrung den anderen - wer immer es hören   		wollte - mitzuteilen wünschte. JESUS sagte nicht &quot;Geh und erzähl das und   		das, etc.&quot; Nein.            

Hast du irgend etwas bezüglich Menschen oder Ereignissen gehört   		oder&nbsp;beobachtet, während du bewußtlos warst?   Nein                      

Hast Du eine Grenze oder physische Barriere erfahren?   Nein      

Hast du irgendeinen besonderen Ort&nbsp;oder Dimension oder andere   		verschiedene, außergewöhnlich&nbsp;Plätze gesehen?   Ja, ich war   		im äußeren Raum, geradeso als ob ich von der Erde in eine andere   		Dimension gereist bin, ABER alles war dunkel, keine Sterne, nichts an   		was ich mich erinnern kann. Aber es war freundlich, hoffnungsvoll, reine   		Schönheit, Stille und Frieden, während ich den Pfad entlang ging und   		JESUS am Ende des Pfades auf mich wartete.            

Hast du eine veränderte Wahrnehmung von Raum und Zeit?     		Alles war für mich logisch, nichts war überraschend oder erschreckend.      

Hast du eines außergewöhnlichen Sinn für universelles Wissen oder   		Ursachen?   Wenn ja, ich   		spreche und teile, wann ich irgendein Wissen darüber bekomme. Ich habe   		das&nbsp;Gefühl, daß am Ende des Pfades, den ich beschritt, das Leben weiter   		geht, neue Möglichkeiten würden kommen, der Wunsch zu lernen und inniger   		zu lieben würde für immer bestehen. Das war der universelle Auftrag den   		ich in meiner Erfahrung erhielt. Niemand sagte es mir, aber ich lernte   		es dort. Ich bin ein sehr intuitiver Mensch im täglichen Leben, so wie   		man sich vorstellt, daß es nach einer solchen Erfahrung geschehen wird.  		            

Hast Du irgendwelche&nbsp;zukünftigen Ereignisse gesehen?   Nein,   		nicht dort.&nbsp;&nbsp;            

Welche Emotionen hattest du&nbsp;nachdem zu erfahren hast, daß du in dieses   		Leben zurückkommen mußt?   Ich   		fühlte mich traurig, und ich weinte viel.                      

Hattest du irgendein psychisches oder paranormales Geschenk im   		Zusammenhang mit deiner NDE, was du vorher noch nicht hattest?&nbsp;&nbsp;  		   Ich hatte schon immer einen   		sechsten Sinn, und spürte wie die Menschen fühlen. Ich&nbsp;kann manchmal in   		ihrem Sinn lesen, ich kann ihre Ängste fühlen, Unsicherheiten, ihre   		schlechte Seite. Ich fühle, wenn Menschen sich fürchten oder auf   		irgendeine Art leiden, auch wenn sie gar nichts davon sagen. Ich habe   		aber immer noch nicht gelernt, wie ich ihnen helfen kann. Zu einer   		geeigneten Zeit will ich es versuchen, denn ich fühle eine große Liebe   		für sie, will aber nicht irgend einer Formel folgen, wie ich die Hilfe   		geben kann. Ich kann nur meinem Herzen folgen, was es mir sagt, aber   		manchmal kann ich ihnen nicht helfen.

Wenn ihre   		Wellenlänge und ihr Geist mit mir nicht zusammenpassen.                       

Hast du deine NTE anderen mitgeteilt?&nbsp;    Nein,   		nur denen, die mir ganz nahestehen, und dann verbarg ich es tief in   		meinem Herz. Die Menschen glauben nicht an so etwas, so sprechen wir   		nicht davon. Oder&nbsp; sie sagen, daß diese Erfahrung in eine   		unbekannte Welt gehört und sie wissen nichts darüber und wissen nicht   		damit umzugehen.                      

Waren sie durch deine NTE irgendwie beeinflußt worden?    &nbsp;Na   		gut, sie nahmen mich weniger ernst wie zuvor und dachten, daß ich Unsinn   		sprach.                      

Welche Emotionen hast du nachfolgend an deine NTE?&nbsp;    Ich denke   		nicht viel bewußt&nbsp;an sie. Ich weiß, daß ich ein großes Geschenk erhalten   		habe und wie ich üblich mit Geschenken verfahre, versuche ich nicht viel   		Zeit damit zu verbringen, an sie zu denken, weil sonst hält mich das von   		meiner Arbeit ab.                      

Was war der beste, was der schlechteste Teil deiner Erfahrung?  &nbsp; Alles war gut, während ich dort weilte. Die ganze Erfahrung.   		Erinnere dich, daß JESUS die ganze Zeit bei mir war - so war alles, was   		mir passierte großartig. Und ich kostete nur für solch kurze Zeit   		davon....            

Gibt es noch irgendetwas, was du deiner Erfahrung hinzufügen möchtest?  Ja, ich bin   		sicher, daß es nur passiert, wenn du nahe dem Tode bist. Niemals zuvor,   		und je näher du dem Tode bist, umso tiefer gehst du in die Erfahrung,   		Details, Erinnerungen, usw. Ich selbst war nur sehr kurz dem Tode nah,   		und daß ergab, daß ich nur eine ganz kurze Zeit außerhalb des Körpers   		war. JESUS war dort, im Falle die Doktoren mein Herz nicht mehr zum   		Schlagen bringen könnten. Während die Doktoren versuchten mich   		zurückzubringen, zeigte er mir den Weg für ein zukünftiges Leben, und   		dann durfte ich zurückkommen um mit Mutter und Vater zu sein. Ich war   		bei ihnen für mein ganzes Leben. Und mein Freunde auch.     </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/pepi_nte.htm