{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bones_nte.htm","mytitle":"\"BONES\" Beinahe im Himmel auf meiner Harley 10005","mylang":"de"}
          	"BONES" Beinahe im Himmel auf meiner Harley 10005                              	            		

  		 "BONES" Beinahe im Himmel auf meiner Harley    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Ich   habe es mit folgenden Worten betitelt: &quot;Beinahe im Himmer auf meiner   Harley&quot;..... ich würde darum bitten, es wieder so zu benennen.....Danke Bones

Hast   du je eine Geschichte gehört, die so klingt, als ob sie sich gerade außerhalb   unserer Welt abspielen würde? Na gut, daß ist genau wo ich war, als diese   Episode in meinem Leben passierte (außerhalb dieser Welt). Ich ging zu einem   Platz, den ich nun Geistwelt nenne. Es war Januar 1998, ich fuhr auf meiner   Harley und wurde von einem Lastwagen überfahren. Lebensrettungsflug nach San   Diego. Der medizinische Bericht sagte aus, daß ich dreimal während dieser Zeit   wiederbelebt werden mußte....ich litt an 65 gebrochenen Knochen, einer   kollabierenden Lunge, einer geschlossenen Kopfverletzung; ich hatte einen   gebrochenen Kiefer von den Scharnieren an, auch gespalten, Zähne verloren und   meine Zunge zerbissen. Drohte in meinem eigenen Blut zu ersticken. Ich blieb in   einem Koma für eine gute Zeit von 3 Monaten. Ich erkläre das Koma so, weil es   einfach so war. Ich wachte nicht einfach an einem Tag wieder auf, so als ob ich   geschlafen hätte. Nach ein paar Wochen den &quot;wegseins&quot;. Ich begann wachzuwerden   und wieder wegzutreten. Dies ging einige Zeit so weiter. Wie die Ärzte mich   wieder in ein künstlich hervorgerufenen Koma versetzten. Was du jetzt liest, ist   genau das, an welches ich mich erinnere. Und ich erinnere mich sehr gut. Nichts   wird da hinzugefügt, um es zu einer besseren Geschichte zu machen, oder meine   Erfahrung zu mit anderen übereinstimmen zu lassen.....Ich sah kein strahlendes   Licht, Tunnel, oder hörte eine wunderschöne Musik, keine Wolken, Glitzer oder   Gold. Aber dann wieder, war ich vielleicht nicht in diese Richtung unterwegs!   ---Das Krankenhaus befand sich in der äußeren Zone von San Diego Stadt. Und dazu   noch ein sehr großes Krankenhaus. Es ist liegt versteckt hinter der Wohngegend.   Du kannst nur vorbeifahren, wenn du in dieser Gegend bist. Das Krankenhaus ist   so gut wie das Ende der Nachbarschaft. Diese Gegend ist bekannt, als San Diegos   Schwulengebiet. Im Erwachsenenalter von 28 war von Connecticut nach San Diego   gezogen. Ich weiß genau, daß ich niemals vor meiner Erfahrung in diesem   Krankenhaus gelegen bin. Ich war ohne Bewußtsein, als ich in diesem   Helikopterflug war. Der Helikopter-Landeplatz war auf dem Dach und du betrittst   von dort auch die Trauma-Zone. Dies sind alles sehr wichtige Faktoren in meiner   Geschichte.

Mein   Raum trug die Nummer 734 und lag an der Front des Spitals im 7.Stock. Vom   Fenster aus überblickte man die Front besser gesagt die Fläche vor dem   Haupteingang, der von einem Wetterschutzdach bedeckt war. Dieses Dach blockierte   meine Sicht aus dem Fenster zum Eingang. Außerdem konnte ich mit meinem Körper   das Fenster nicht erreichen. Jedesmal wenn ich aufwachen wollte, lernte ich eine   andere Verletzung in meinem Körper kennen. Dann wollte ich zurück zu meinem   Platz, wo ich herauskam. &quot;Der vordere Hof&quot; ich fand mich selbst draußen, so als   ob ich einen Freund hätte, der ein Schmerzpatient in mir drinnen war. Und ich   begann zu warten, ob er es schaffen würde oder nicht. Obwohl ich wußte, daß   dieser Freund ICH war. Da war ein anderer Kerl, der mir mir &quot;draußen&quot; war. Aber   wir beide kümmerten sich nur um uns selbst. Nach einer Zeit wurde mir klar, daß   er im selben Boot saß wie ich (so kann man sagen) und ich gab ihm wirklich nicht   viel Aufmerksamkeit. Es sah so aus, als ob ich war ungefähr für 3 Tage oder so   &quot;draußen&quot; war. Des Nachts wollte ich in einem kleinen Gang gegenüber der Wiese   wieder &quot;herauskommen&quot;.Gerade rechts neben dem Haupteingang. Ich weiß nicht wohin   der andere Kerl des Nachts hinging. Aber er war immer zur Tageszeit in dem Hof.   Oftmals wollte ich ins Fenster schauen, um auf meinen gebrochenen Körper zu   schauen, wie er im Bett lag. Es war, als ob man einen Film betrachtet. Ich   konnte meinen Körper nicht sehen, bevor ich ans Fenster ging. Nur durch dieses   Sehen zoomte ich mich hin und war drinnen. Als ich zu diesem Hof zurückkehrte,   wollte ich meine Lebensschau sehen. Ich dachte an die anderen mir nahen &quot;Rufe&quot;,   die ich in all den Jahren erhielt. Und Freunde waren in einem sehr viel jüngeren   Alter gestorben. Ich war jetzt 40 und mein Vater starb mit 32. Ich war nur 8 als   er starb. Ich erinnere mich, daß ich daran dachte ein sehr viel längeres Leben   als sie zu haben. Ich dachte auch daran, daß ich nicht 6 Kinder und eine Frau   hatte, die von mir abhängig war. Zu dieser Zeit war ich frisch geschieden und   hatte eine Tochter mit 7. Meine Ex-Frau machte gutes Geld und sie brauchte mich   wirklich nicht finanziell. Ich konnte mich entscheiden, ob ich leben oder   sterben wollte. Weil für einen, für mich unbekannten Grund, hatte ich die   Entscheidung zu treffen. Ungefähr am 3. Tag konnte ich den anderen Kerl im Hof   von Angesicht zu Angesicht sehen. Er sah mir in die Augen und sagte: &quot;Na gut   George, was wirst du jetzt tun?&quot; Ich realisierte, daß dieser Kerl GOTT war, oder   jemand von seiner Abteilung. Vielleicht hatte mein Vater auch nicht so   ausgesehen, wie ich ihn auf den wenigen Bilder, die wir besaßen, gesehen hatte.   Ich ging beinahe, aber der Gedanke, daß ich meine Tochter verlassen müßte (auf   die ich sehr stolz war) und die ihren Daddy sehr liebte, stoppte mich. Ich   wollte nicht, daß sie ohne ihren Dad aufwachsen muß. Ich hatte noch nichts   darüber gesagt. Und plötzlich hatte ich etwas zu sagen. Ich wußte auch von   diesem Kerl, daß ich mich wieder erholen würde. Er sagte überhaupt nichts neben   mir (wie &quot;Nun George, was willst du jetzt tun?&quot;) aber ich wußte irgendwie, daß   es mir besser gehen würde. Ich wußte aber auch, daß es eine lange, lange Zeit   dauern würde. Wir sprachen über geistige Telepathie miteinander oder   irgendetwas, das so funktioniert. So erklärte ich ihm, daß ich bleiben wolle.   Und ich sagte ihm auch, daß ich zu viel trinke und daß ich nicht mehr auf diesen   Weg zurückkehren wolle. Er gab mir deswegen keine Antwort. Dies war das letzte   Mal, daß ich diesen Kerl sah. Obwohl ich ein Gefühl hatte, daß ich ihn eines   Tages wiedersehen würde. Ich wurde mit großer Kraft in meinen Körper   retourniert. Der Grund dazu, habe ich schon erklärt. Mein Körper lag jetzt auf   einem Operationstisch, für eine weiter Operation. Als ich ganz aufwachte, sagte   ich irgendetwas. Dann hörte ich den Arzt sagen: &quot; Er kann überhaut nichts   fühlen!&quot; Ich fuhr fort und erwiederte, daß sie an meinem rechten Bein, nahe   meines Schienbeines, tief innerhalb, etwas operiert haben..... Der Raum wurde   still. Ich erinnere mich daran, daß nur der Anästhesist und ich hier waren. Ich   bettelte darum, daß er mich wieder zurückbringt. Und nach einer langen Zeit (wie   es für mich wirkte), tat er es. Ich hatte für eine ganz Weile nicht daran   gedacht. Oder es einem Koma-Traum zugeordnet.

Mein   Freund Richard besuchte mich einmal nachts und ich begann gerade öfters   aufzuwachen wie jetzt auch. Richard sagte, daß er hinausgehen würde, um zu   rauchen. Bevor ich den Unfall hatte, war ich auch ein Raucher. So sagte ich:   &quot;Nimm mich mit&quot;. Ich habe keine Zigarette mehr geraucht, seit langem. Ich wollte   wirklich raus aus dem Bett. Und ich wußte, wenn mir irgend jemand helfen könne,   dann würde es Richard sein. Er und Spivey kamen oft um mich zu besuchen und wenn   ich rauchen würde, könne ich öfters nach draußen kommen. Richard holte einen   Rollstuhl. Hob mich auf und setzte mich hinein, und wir fuhren hinaus. Mit dem   Aufzug hinunter und beim Haupteingang hinaus. Geradeaus ungefähr 30 bis 40 Fuß   weit und dann blieb er stehen und gab die Bremse hinein. Nun war mein Kiefer   gebrochen und meine Zähne wackelten. Aber ich versuchte die Zigarette zu   rauchen, weil ich mich am Rauchen erfreute, wie ich auch wieder in Ordnung   kommen wollte. Richard drehte mich im Rollstuhl um und ich sah geradeaus die   Haupteingangstüre und den Hof. Ich sah den Platz, an dem ich aus dem Körper   &quot;heraushing&quot; und wo der andere Kerl stand, und auch den äußeren Gang, wo ich   während der Nacht hinging. Ich sagte &quot;Son of a Bitch, das war wirklich/real&quot;.   Und erst dann realisierte ich, daß es kein Traum war. Und dann erzählte ich   Richard die ganze Geschichte. Kurz danach meinte Richard: &quot; Wir müssen anfangen,   dich jetzt &quot;Bones&quot; zu nennen. Und Spivey sagte:&quot;Du mußt dir deswegen keine   Sorgen machen&quot;. Nur die Guten sterben jung. Und ich wußte, daß jetzt meine   Genesung einsetzte. Und ich wußte, daß sie sehr, sehr lange dauern würde. 

  Abschließend teile ich euch mit, daß ich 2 1/2 Jahre ohne Drink gelebt habe. Und   jetzt trinke ich wie ein Gentleman. Was ich meine und es so ist. Die 6er Packung   von Budweiser in meinem Kühlschrank, die ich vor einem Monat gekauft habe - es   sind nur 1 oder 2 Dosen weg. Meine Tochter Krysten macht sich großartig und lebt   die Hälfte der Zeit mit ihrem Dad. Ich hatte 43 operative Eingriffein den   letzten 37 Monaten. Die Jüngste davon erst vor 6 Wochen. Ich habe alle meine   Körperteile außer einigen Zähnen, die ich implantieren lasse. Und ich weiß, daß   dies nur ein Teil einer sehr, sehr langen Zeit ist. Krysten ist jetzt 10 und ich   sehe in die Zukunft, wo ich sie eines Tages bei ihrer Hochzeit hergeben werde.   Und wie das Lied sagt: &quot; Ich wollte den Schmerz nicht haben, ich mußte ihn aber   erleiden&quot; &quot; Der Tanz&quot;  Bone       </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/bones_nte.htm