{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ellen_nte.htm","mytitle":"Ellen NTE 10004","mylang":"de"}
          	Ellen NTE 10004                              	            		

  		 Ellen NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Ich wurde zu einem   Routine-Wiederholungs-C-Kaiserschnitts ins Krankenhaus aufgenommen. Ich erinnere   mich, daß ich hinunter gebracht und in tiefen Schlaf versetzt wurde....andere   Worte, keine Rückerinnerung. Dann hörte ich den Anästhesisten meines Blutdrucks   ansagen. Seine Stimme war ruhig und besonnen. Plötzlich realisierte ich, daß ich   an der Decke war, rechts neben meines Körpers. Ich sah meinen Körper und wußte,   daß es meiner ist. Ich sah den Chirurg. Er hörte Country-Western-Musik und nähte   meine Körper - er begann von links und setzte rechts fort. Er war Asiat und ich   fand seine Musikwahl interessant. Alles war in Farbe. Ich sah mehrere Male auf   den Körper und wußte, es ist meiner, fühlte aber totale Objektivität mit ihm.   Ich fragte mich selbst (in meinen eigenen Gedanken) ob ich hungrig sei oder   irgend etwas brauche; Nein. Es war dort wunderbar! Ich hatte keinerlei Probleme   oder Sorge. Ich hörte den fallenden Blutdruck, ich wußte, daß der Körper sterben   würde, wenn ich nicht zurückkehrte; es war aber nicht keine Beunruhigung für   mich. Dann hörte ich die folgende Ansage: &quot; 25......&quot;

Plötzlich wurde   ich nach unten gestoßen, fast wie wenn ich von einem Strudel aufgesaugt würde.   Alles war schwarz. Da war absolut kein Licht. Nach einer Weile, sah ich ein   entferntes Licht. Ich war neugierig auf dieses Licht. Ich fühlte mich selbst   gleichmäßig vorwärts bewegen - zum Licht hin. Als ich nur mehr 30 - 50 Fuß weit   entfernt war, bemerkte ich, daß das Licht wie Flammen erschien, die von der   Innenseite eines Eingangs kamen. Da war eine dunkle, unheilvolle Gestalt auf der   rechten Seite des äußeren Türrahmens. Er erschien mir böse zu sein. Seine rechte   Hand gab mir Zeichen in Form einer rollenden Handbewegung. Ich bekam   schreckliche Angst. Die Geräusche hörten sich an, als ob seelenerweichende   Schreie - (nicht Schreie wegen Schmerz, aber Schreie von der Seele), von dem   Feuer hinter ihm ausgestoßen würden. Ich versuchte mich zurückzuziehen, aber   bemerkte, daß ich es nicht konnte.

An jeder Seite von   mir, erschienen jetzt &quot;Seelen-Führer. Ihre Begleitung verschaffte mir die   Vorwärtsbewegung. Ich fuhr weiter damit fort, mich zurückziehen zu wollen, aber   verstand dann, daß ich keine physische Form hatte, ich hatte nichts, das zum   Zurückziehen war. Ich fühlte so, wie wenn ein riesiger Magnet mich gleichmäßig   in den Raum/das Feuer ziehen würde. Ich begann zu schreien, &quot;laßt mich sterben&quot;.   Ich wußte, daß ich vom Unmöglichen sprach; ich bat darum meine Seele sterben zu   lassen. Ich wiederholte schreiend &quot; Laß mich sterben&quot;, aber am liebsten würde   ich in dieses Tor hineingehen.

Ich wußte, daß ich   zurück in meinem Körper war, aber ich wollte da nicht sein. Ich wollte dort   sein, wo ich vorher war - über allen Dingen. Die Ärzte und Schwestern   schüttelten mich und riefen meinen Namen. Nun, denke ich, hatte ich eine Stimme.   Ich blieb bei meinen vorherigen Worten und rief heraus &quot;laß mich sterben&quot;. Ich   konnte die Geräusche im Raum hören und und wußte, daß sie mich wiederbeleben   würden, mich zurückbringen wollten. 

Zum Schluß sagte   eine Stimme &quot;Du hast einen Buben&quot;.Ich erwiederte &quot;achtzehn Jahre mehr und dann   kann ich gehen&quot;.

Am nächsten Morgen   kam der Anästhesist in mein Zimmer. Er sah mir tief in die Augen und fragte mich   &quot; ob da etwas wäre, an das ich mich erinnerte.&quot; Ich nickte mit dem Kopf auf und   ab. Er fragte &quot;ob ich es aussprechen wolle; ich schüttelte gewaltsam den Kopf,   Nein. Mit ernster Miene, meinte er, daß er mir jede Frage beantworten   wolle, wenn ich dazu bereit sei. Ich sah in aber nur an. 

1983 war ich   wieder schwanger. Ängstlich wegen meiner Erfahrung im Jahre 1981, und voll   Angst, daß sie mich nicht wieder zurückbringen würden, so daß ich für mein Kind    sorgen könnte, sprach ich mit einem Arzt. Er hörte mir zu. Dann holte er meine   ärztlichen Berichte. Als er den Bericht las, schüttelte er den Kopf und   sprach:&quot;Oh nein, oh nein.&quot; Seine Antwort bestätigte mir den medizinischen Aspekt   des damaligen Ereignisses. Ich fragte: &quot; Was war die tiefste Nummer?&quot; 25   über was?&quot; Er erwiderte &quot;Die Schwärze war 25 über 0&quot;. -Der Arzt (der meine Daten   zu einem späteren Zeitpunkt wiedergab), glaubte, das die AnästhesieMedizin, die   benutzt wurde, daran schuld war. Es war kein schlechter Traum; es war so real,   daß mein Blutdruck drastisch sank. Dieses Anästhesiemittel ist gegenwärtig nicht   am Markt, so wurde mir gesagt. Ich denke, daß es so ähnlich wie &quot;Kennington&quot;   heißt, es könnte Ketamine enthalten. Er sagte mir, daß viele, viele Menschen   Erfahrungen mit &quot;schlechten Träumen&quot; damit hatten. 

Bitte versteht,   daß ich keine Bestätigung dieses Vorfalls benötige. Ich habe eher große   Ehrfurcht vor meiner Erfahrung. Ich änderte mein Leben gewaltig, wie ich mir   stark bewußt wurde, daß ich in der Gegenwart/Existenz GOTTES war, und meine   Verantwortung IHM gegenüber ist sehr klar!     </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/ellen_nte.htm