{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/duane_nte.htm","mytitle":"Duane NTE 406","mylang":"de"}
          	Duane NTE 406                              	            		

  		 Duane NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

DER FLUSS

EINE   NAHTODESERFAHRUNG 

VON DUANE

Es war ein strahlend schöner   Montagmorgen im frühen Juli 1990. Letzlich ein anderer Tag freier Tag, wenn du   es so nennen willst, weil ich am gestrigen Nachmittag gearbeitet hatte und jede   Nacht, so war es für mich jetzt höchste Zeit ins Bett zu gehen. Es war aber auch   die Zeit für meinen &quot;1x Abenteuer den ganzen Tag&quot; mit meinen Töchtern und   anderen &quot;Ein-Elternteil-Kindern&quot; in meiner Nachbarschaft, den ich in schöner   Regelmäßigkeit in den letzten Monaten abgehalten hatte. Heute würde es kein   Radfahren, schießen und klettern geben, es würde heute sehr heiß werden und die   Wahl zum Rafting hatte keine Gegenstimme. Als ich die Gegenstände besprach, die   wir jetzt vom Boden aufheben und einladen würden, erinnerte ich mich an meinen   Nachbarn. Er hatte kürzlich eine neue Schwimmweste gekauft und mir angeboten,   daß ich sie mir jederzeit von ihm leihen könne, so fügte ich diese zu der Liste   meiner Gegenstände hinzu. Aber schnell wies ich den Gedanken an das großzügige   Angebot des Nachbarn wieder ab, und kämpfte mit dem Gedanken, daß die Weste ja   möglicherweise zerkratzt oder zerrissen werden könnte.

Drei Stunden, 6 Kinder und 2   Raftingboote später, entluden wir den Van meiner Mutter auf der Bootrampe des   Flußes. Die vier lustigen Mädchen, 2 davon meiner Töchter, gingen mit mir in das   8-mann-raftingboot, ließen die 2 Männer - unseren 17-jährigen Nachbarn und   seinen jüngeren Bruder ins 2 Boot steigen.

Hinunter die Rampe und ab in   den Fluß, starteten wir unser Abenteuer. Der angenehme kühle Morgen hat den Weg   freigemacht für einen glühend heißen Nachmittag und das kühle Wasser war eine   willkommene Zufluchtsstätte. Wir waren nur 4 Ruderer und fünf von uns im großen   Boot. Ich nahm schnell den Platz an der Spitze des Bootes ein und meine Füße   hangen aus dem Boot hinaus, während jedes Mädchen die Seitenruder in den Händen   hielt und schon legten wir ab. Die Mädchen brachten uns schnell in die   Hauptströmung. Ich dehnte meine Füße aus, daß ich sie ins Wasser strecken konnte   und dachte bei mir selbst: &quot; Das ist das Leben&quot;. Als wir die erste Krümmung   unrundet hatten, bewegte sich das Wasser ein bißchen schneller. Ich ließ mich   mit einem Klatscher nach rückwärts auf den Boden des Bootes fallen, damit die   Mädchen besser durch die Stromschnellen manövrieren könnten und durch die wir   hindurchmußten. Die Mädchen machten es ganz gut und brachten uns durch die   ersten paar Stunden auf dem Fluß, so setzte ich meinen Aufenthalt auf der Spitze   des Bootes wieder fort und hatte sie unter Kontrolle, während ich plötzlich   wieder zurück ins Boot fiel, während wir das des schlimmsten Teil der   Stromschnellen passierten.

Platsch, ich war im Wasser,   es kam schnell und gewaltig, das Boot schlug an einen Felsen, der unter dem   Wasser unsichtbar war, und schon fand ich mich selbst im schlimmsten Teil des   Flusses wieder. Ich dachte ich gar nicht daran, ob ich mich an den Felsen   verletzt hätte, ich schlitterte so schnell unten, ich lag am Rücken - meine Füße   wurden in die Richtung flußabwärts gezogen und ich versuchte, so hoch als   möglich, im Wasser mitzufließen. Das Boot war bereits viele yards hinter mir,   aber ich war durch das Schlimmste hindurch und jetzt in einem tiefen Wasser -   die Strömung trieb mich langsam flußabwärts. Ich war nicht in meinem klarsten   geistigen Zustand - 24 Stunden ohne Schlaf - jetzt stellte ich mir vor, daß das   flußabwärtstreiben keine gute Sache sei, ich war zu spät dran. Bevor ich   unterging, hatte ich gerade noch Zeit um einen Atemzug zu machen, bevor ich von   dem Strudel hinuntergezogen wurde. Das zornige Wasser zog und packte mich, die   Wasseroberfläche war so nahe, aber ich konnte nicht hinaufgelangen noch konnte   ich den Boden berühren oder den autogroßen Felsblock, der nahe bei mir war,   berühren. Es war ungefähr zu diesem Zeitpunkt, daß ich zu verstehen begann, wie   ernsthaft die Dinge sind, die uns mit voller Kraft zustoßen. Ich drohte zu   ertrinken und konnte überhaupt nichts dagegen tun. Panik kam auf und alle Kraft   verließ meinen ermüdenden Körper, mit dem ich mich an die Oberfläche   zurückkämpfen wollte, um meine Lungen mit nur einem einzigen Atemzug von Luft zu   füllen. Aber die Realität überkam mich und der Atem - eigentlich das wirkliche   Leben - um das ich so hart kämpfte und das nun ausströmte, ließ mich allein in   diesem Dunkel mit nur einem einzelnen Gedanken. Ich kann es tun. Es war jetzt   friedvoll, kein ziehendes Wasser, keine Panik oder Angst oder Gefühle von allem   Möglichen, nur der Gedanke, daß es O.k. sei, mein Leben zu beenden. Nach all der   Arbeit, 3 Jobs zu gleicher Zeit, jede Nacht nur 4 - 5 Stunden Schlaf - 5 x die   Woche, und nicht zuletzt die anderen zwei - das war nicht viel von einem Leben,   dachte ich irgendwie.

Dann, wie wenn ich ein   kleines Kind wäre und mein Vater mich an meinem Osh-Kosh-Overall packen und mich   hoch über seinen Kopf heben würde, stand ich einige Fuß hoch über dem Wasser.Ich   konnte den Sonnenschein warm auf mein Gesicht scheinen spüren und es war jetzt   auch nicht mehr so grell, sodaß ich hineinschauen konnte. Die angenehme Brise   erleichterte. Meine Gedanken wandten sich dem Ton zu, der knisterte und von den   vibrierenden grünen Blättern eines großen Baumes kam, der an meiner linken Seite   stand. Meine Aufmerksamkeit auf den Baum gerichtet, ließ mich wirklich die   Briese, die durch die Blätter ging so fühlen, als ob die Blätter meine Finger   wären und der Baum ein Teil von mir selbst. All meine Sinne waren höher   gestimmt, die Farben leuchtender, die Sicht schärfer, ich konnte die Gerüche   besser bestimmen und die leichte Feuchtigkeit des Wassers auf meinem Gesicht war   wunderbar. Ein Vogel begann hinter mir zu singen und als die Melodie meine   Aufmerksamkeit bekam, war es so, daß die Bäume und Büsche sich zurückbogen, und   ich volle Sicht auf dieses kleine Geschöpf hatte. Ich konnte nicht nur sehen und   hören, sondern ich konnte auch fühlen, daß der Vogel glücklich war sogar freudig   über seine Existenz war und dieses Gefühl wurde ein Teil von mir. Obwohl das   Meiste davon auf meiner linken Seite geschah, rechts oder hinter mir, mußte ich   mich nicht umdrehen um es zu bezeugen, weil ich konnte jetzt volle 360° rund um   mich herumsehen, einschließlich der Dinge, die unmittelbar in der Nähe   passierten. 

Als ich so in Ehrfurcht vor   dem Geschehen stand, kam eine Stimme, klar wie die eines dir sehr Nahestehenden,   sie fragte mich &quot;Was willst du jetzt tun?&quot;. Ich wandte meine Aufmerksamkeit zu   der Seite vor mir und begann einen Überblick, als ob ich prüfen würde, was ich   tun könnte. Meine jüngste Tochter kletterte gerade aus dem Wasser, ungefähr 75   yards flußabwärts nahe dem Boot. Die Älteste ging gerade ca. 30 - 40 yards   entlang des felsigen Ufers flußaufwärts des Bootes. Ich, andererseits war hier   und mein lebloser Körper dort, was mir aber keinerlei Schwierigkeiten bereitete,   weil mein altes Leben war für mich so viel war, wie ein Traum, sowie das   &quot;Nachherleben&quot; jetzt für uns meistens ist. Kein Gefühl von Schmerz oder Sorgen -   nur dieser Friede und Liebe, wie wenige von uns es je spürten. Nachdem ich diese   Information erhalten hatte, war es so, dal ob dies ein einfaches bündeln in   einem netten, kleinen Paket, dem ein bißchen &quot;Nichtverstehen&quot; beigefügt und dem   Wesen ausgehändigt wurde, das die Frage gestellt hatte. Die Antwort war   augenblicklich &quot;Was willst du jetzt tun?&quot; und die Antwort war die gleiche wie   der Betrachter sie verstand.

Als ich auf meine älteste   Tochter blickte, die wie ich später erfuhr, die älteren Jungs zu meinem   leblosen Körper geführt hatte, war es so, als ob mich irgend jemand nahm und   mich in ihr Inneres warf. Ich sah durch ihre Augen, hörte mit ihren Ohren und   verstand alles was sie wußte und fühlte im Moment so, als ob ich nur eine   Nebenperson in ihrem Leben wäre. Diese 12-jährige stand dieser schrecklichen   Situation so ruhig und logisch gegenüber, wie es nur irgendwie möglich war.   Meine Schwester ist in Ordnun g, sie fiel auch vom Boot und wurde von demselben   Strudel unter Wasser gezogen, aber sie hatte eine Schwimmweste an und war daher   in Sicherheit, die anderen Mädchen sind auch Ok. Nun muß ich meinen Vater   retten. Das waren ihre augenblicklichen Gedanken. Dann - genauso schnell wie ich   in die Welt meiner Tochter eingeführt wurde - war ich zurück in meiner eigenen   und stand über dem Wasser am gleichen Fleck wie vorher. Die Stimme kam wieder   &quot;Was willst du jetzt tun?&quot; fragte sie. Endlich verstand ich, daß ich wählen   konnte zwischen Symbol vorher - dem Großziehen meiner Töchter und dem Leben, das   ich vor kurzem verlassen hatte. Oder dieser neuen Existenz und ein Leben, von   dem ich wußte, daß ich es mit meinem himmlischen Vater leben würde, dessen Liebe   ich ausstrahlen fühlte von diesem Punkt aus, zu meiner Linken und hinter mir.   Eine Liebe, die mich an den Frieden und die Beruhigung erinnerte, die man fühlt,   wenn man als kleines Kind in den Armen seiner Mutter gewiegt wird, nach einem   perfekten Tag. So stark war diese Liebe, dieser Frieden und ein Gutsein zu   fühlen, sodaß ich weinte, was ich tun sollte. Da war kein Zwang für mich dies   oder das zu wählen, auch bekam ich kein Gefühl dafür, das ich glauben sollte -   das das Eine gut und das Andere schlecht ist. Die Wahl lag nur an mir. Ich   wußte, daß meine Töchter mich wirklich brauchten, und wie ich sie wirklich   liebte, traf ich widerwillig die Entscheidung zurückzukehren und mit all meiner   Kraft sie aufzuziehen so gut ich konnte. Meine Entscheidung und meine Gefühle,   die mich dazu bewegt haben, trug ich einfach dem Freund vor, den ich niemals   gesehen hatte. Zu sagen &quot;Ich möchte das&quot; das ist das Symbol , das ich vorher   bekam und alles das es darstellt.

Dann wurde mir mitgeteilt &quot;Du   mußt alles geben, alles was du bekommen hast&quot;&quot;. Dies brachte eine andere Suche   nach dem &quot;alles was ich habe&quot; es kam hoch, wie mein Körper leer dort lag und ich   hier war. Die Worte wurden genau gleich wiederholt, was die gleiche genaue Suche   auslöste. Nur vor meinem erneuten Sein wurde mir die Information gegeben, ein   große Menge davon, aber nicht in Worten - nur über &quot;Kommunikation&quot; das ich   wählen mußte, ob ich wieder in meinem Körper sein wollte, weil niemand war da,   um mich wieder hineinzugeben. Diese Information war gekennzeichnet von der   Dringlichkeit eines Vaters, dessen Kind in plötzlicher Gefahr ist. Darum machte   ich eine Gewissensentscheidung wieder in meinen Körper zurückzugehen, das Wasser   war wieder über mir, reißend und mich hinunterziehend, aber nutzlos, weil ich   jetzt die Kraft einer Lokomotive hatte. Nichts konnte mich mehr zurückhalten,   die Oberfläche des Flusses zu erreichen. Nachdem ich sie erreichte, atmete ich   alles in meine Lungen ein, was in diesem Atemzug enthalten war und handelte für   einen tiefen Atemzug mein Leben ein. Meine Lungen schmerzten so fürchterlich,   daß der Gedanke aufkam, daß ich besser ertrunken wäre. Ich kämpfte gegen den   überbordenden Wunsch aufzugeben und dachte, ich flüstere und später wurde mir   gesagt, daß ich um Hilfe rief, als der junge Mann in dem schmalen Boot nur   einige Fuß entfernt von mir war. Mit einigen Ruderschlägen waren sie neben mir.   Ich schnappte nach dem Stoff des Bootes und fand, daß noch eine Menge Energie in   mir zurückgeblieben war und ich schwamm neben dem Boot um ihm zu helfen, durch   die Strom-Schnellen an Ufer zu kommen.

Meine Erklärung, was da   gerade passiert sei, brauchte einige Zeit und ließ Zweifler unter der Gruppe.   Das ist erst wenn jedem von ihnen gesagt wird, was sie getan haben und was sie   dachten, während ich unter Wasser war. Zweifel werden schnell ausgelöscht. Derr   Rest unseres Ausflugs war extrem friedvoll und ausfüllend, wir sahen Hirsche und   andere Wildtiere entlang des Ufers, nur einige Fuß entfernt. Wir waren sehr   spät, als wir an unser Ziel kamen und meine Mutter anriefen, die uns   zurückbringen sollte. Meine Mutter war sehr ungehalten wegen uns. Du weißt schon   wie Mütter sein können.

Ich kam jetzt dem Ende meiner   Probezeit für den Vollzeitjob näher und ich mußte am nächsten Tag dort sein. Ich   arbeitete obwohl ich kaum dazu in der Lage war und jede Zelle meines Körpers von   den Haaren bis zu den Zehennägeln von extremen Schmerzen erfüllt war. In den   nächsten Tagen wurden die Schmerzen schwächer und ließen mich mit dem sicheren   Wissen zurück, daß ich mir viele Dinge nicht vorstellen konnte und daß ich eine   Chance hätte, meine Töchter aufwachsen zu sehen. 

  Ich bestätige, die Wahrheit meiner Erfahrung, wie auch jene, die mit mir am Fluß   waren und sie wissen, daß dieses passiert ist. Ich bestätige auch, daß GOTT   lebt, er liebt uns und ist sich der einfachsten Dinge in unserem Leben bewußt   und achtet auf uns und unser Leben auf dieser Erde. Das Geschenk, daß wir   mit seiner Hilfe die Möglichkeit haben, nach unseren eigenen Wünschen zu handeln   und sich mit Anderen zu verbinden in der Sphäre seiner Schöpfung - ist   ehrfurchtsgebietend.Ich bete darum, daß wir ihm zu danken haben für unsere   eigenen Existenz hier und daß wir einander und seine Schöpfung mit Respekt und   Freundlichkeit behandeln müssen.    

Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte Medikamente oder Substanzen, die die   Erfahrung beeinträchtigen hätten können?     Nein       

War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?     Ja, stark emotional beinhaltet zu dieser Zeit und schwer zu erklären, wie es   sich anfühlt ein Baum zu sein und den Wind durch deine Blätter blasen zu spüren   etc...    

Zu dem Zeitpunkt der Erfahrung, gab es einen lebensbedrohende Umstaende?     Ja, ich ertrank.     

Wie war der Bewusstseinszustand und Wahrnehmung waehrend der Erfahrung?      So gut wie es   geht, wenn man 24 Stunden wach ist. Besser nachdem ist starb, da war ich nicht   mehr müde und konnte klarer denken.

War die Erfahrung vergleichbar mit einem Traum?   Ja,   dieses Leben war dann wie ein Traum wie die Nach-Todeswelt für uns einer ist.    

Hast Du eine Trennung von Bewusstsein und Körper erfahren?   Ja, ich sah gleich aus aber mein Körper lag dort ich war   hier.    

Welche Emotionen hast Du waehrend der Erfahrung empfunden?   Großen   Frieden, Liebe und ich fühlte mich wohlversorgt.  

Hörtest   du ungewöhnliche Töne oder Geräusche?   Ich hörte alles was um mich herum vorging, klarer und mit   einem besseren Verständnis was vorgeht.Bist Du durch einen Tunnel gegangen?     Nein

Sahst Du ein Licht?   Ja,   die Sonne lag vor mir, sie war aber nicht mehr wie früher, zu grell um   hineinzusehen. Alles um mich herum war leuchtender.       

Hast du andere Wesen getroffen oder gesehen?       Ja, ich sah meine Kinder und andere, mit denen ich vorher zusammen war in realen   Leben, obwohl ich unter Wasser war oder mein Körper war und ich wußte, was sie   gerade machten und in einigen Fällen - dachten. Sich unterhaltend mit einem   unsichtbaren Wesen.  

Hast Du eine Rückführung oder Schau vergangener Tatsachen erlebt?       Nein

Hast du irgendetwas beobachtet oder gehört, was später verifiziert werden kann?     Ja, siehe oben    

Hast Du eine wunderschoenen or besonderen Ort oder Dimensionen gesehen oder   besucht?    Ja,   diese Erde in einem anderen Licht und mit einem besseren Verständnis.   

Hattest du eine veränderte Wahrnehmung von Raum und Zeit?    Nein

Hattest Du Zugang zu speziellem/ universellem Wissen oder Verstaendnis?   Ja,   wir sind auf dieser Erde um zu lernen. Wir kommen von unserem Vater im Himmel   und er wacht über uns und hilft uns soviel, wie wir ihn helfen lassen. Ich war   zu dieser Zeit in einem sehr guten Verhältnis mit IHM  und fühlte eine   überbordende Liebe von der ich wußte, sie kam von IHM - aber ich sah IHN nie.     

Hast Du eine Grenze oder physische Barriere erfahren?     Nein

Bist du dir zukünftiger Ereignisse bewusst geworden?     Ja, ich wollte leben und meine Kinder selbst zu   Erwachsenen aufziehen.    

Hattest Du die Wahl in deinen Koerper zurueckzukehren?   Ja,   mir wurde die Wahl gegeben zurückzukehren oder hierzubleiben und ich entschied   mich in meinen toten Körper zurückzukehren, weil niemand würde mir dabei helfen.   Das wurde mir sehr genau erklärt, aber ich verstand es zu dieser Zeit noch   nicht.     

Hast Du irgendwelche hellseherische, paranormale oder andere besondere   Faehigkeiten seit dem Ereignis, die Du vorher noch nicht hattest?     Unsicher   

Hast du deine Einstellung oder deinen Glauben geändert nach den Ereignissen?      Ja,   mein Glaube wurde gestärkt wegen GOTTES Grund zum Leben und all die &quot;harten&quot;   Fragen sind nicht mehr vorhanden.     

Hat die Erfahrung Deine Beziehungen zu Menschen veraendert, oder Dein taegliches   Leben? Deine Religion, deren Ausuebung? Dein Arbeitsleben oder Karriereplaene?    Die   Dinge kommen jetzt viel leichter auf ihren Platz, jetzt liebe ich jeden sehr   tief, aber ich will nicht darum kämpfen um zu wissen, wer ein besseres Lehrer   ist als ich, und so kann ich mehr Geduld und Sicherheit haben.   

Hast Du diese Erfahrung Anderen mitgeteilt?   Ja, Es waren Zweifler auch unter denen, die mich ertrinken sahen,   aber als ich ihnen ihre Taten und manche Gedanken mitteilte, während ich unter   dem Wasser war, glauben sie mir.Welche Emotionen hattest du nach deinem Erlebnis?   Frieden, Liebe, Zufriedenheit  

Was war der beste, was der schlechteste Teil deiner Erfahrung?    Zu wissen, was nach dem Leben kommt und die Liebe, die GOTT für   uns hat; Zu wissen, daß ich jetzt ertrinken werde und die Erfahrung dazu.    

Gibt es noch irgendetwas, was du deiner Erfahrung hinzufügen möchtest?     Lies den Bericht

  Hat sich irgendetwas in Deinem Leben veraendert als direktes Resultat der   Erfahrung?    Ja, das Leben ist gut auch in den schlechtesten Zeiten. Die   meisten Dinge die mich früher ärgerten - nur keine Aufregung.   

Seit   dem Erlebnis, gab es irgendwelche Situation, Medikamente, oder Substancen die   Aspekte der Erfahrung reproduziert haben?       Ja, Gerüche des Flusses, sonnige   Tage, das Lächeln der Menschen. Das Leben als Ganzes auf der täglichen Basis,   erinnern mich daran daß ich bin - und daß da eine Zeit war, wo ich nicht war.   Alles kommt zurück in die Erinnerung, als ob es erst vor einigen Minuten   passiert sei - und es ist jetzt 10 Jahre her.    

Haben diese Fragen und Deine Antworten Dein Erlebnis korrekt und im vollem   Umfang umfasst und beschrieben?   Ja    

Wir würden uns um Hinweise freuen, die diesen Fragebogen (www.nderf.org)   verbessern könnten:  Ich glaube, er ist sehr gut. Aber es wurde kein Platz   eingeräumt, um Gesundheitsfragen zu erklären. Ich hatte nur für einige Tage   Probleme und dann eine perfekte Gesundheit, nur einige Verletzungen und HCV.             

     </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/duane_nte.htm