{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jerry_b_nte.htm","mytitle":"Jerry B NTE 10001","mylang":"de"}
          	Jerry B NTE 10001                              	            		

  		Jerry B NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

1991

Ich weiß wirklich nicht, wo   ich beginnen soll, aber ich spüre, daß GOTT will, daß ich es mit anderen teilen   soll. Jedes Mal wenn ich versucht habe es aufzuschreiben, begann ich zu weinen,   weil es noch so frisch in meinem Geist ist, wie wenn es gestern gewesen wäre.

Es ist die höchst   emotionellste Angelegenheit, die mir je in meinem ganzen Leben passiert ist. Als   erstes laß mich ein bißchen über mich erzählen, ich bin ein weißer Mann, 57   Jahre alt, ich leben in Georgia, USA. Ich bin verheiratet, der Name meiner Frau   ist Ann, wir haben fünf Kinder, &quot;10 Enkelkinder&quot;, eines ist unterwegs, und zwei   Urenkel, und eines ist unterwegs. Ich bin medizinisch in die Pension geschickt   worden, aber ich liebe es nicht pensioniert zu sein.

Kommen wir zum Jahr 1991, ich   hatte mich nicht wohlgefühlt, richtig müde, konnte nicht schlafen und mein Arm   schmerzte und wurde taub, und ichkonnte wirklich nur mehr kurze Atemzüge   machen. Ich dachte, daß es wegen meines Rauchens sei und daß ich älter würde.   Meine Frau fuhr einen Schulbus seit 28 Jahren; sie war gerade auf ihrer Bustour.   Ich war zuhause im Hinterhof; wir hatten einen alten Lastwagen, der unseren   Camper zu unserem Platz, an einem See in Alabama zog. Die Farbe war schon blaß   und so hatte ein Freund den Wagen innen und außen neu bemalt. Ich war im Hof um   die Sonnenblenden zu montieren, als ich mich krank zu fühlen begann, zuerst im   Magen, dann begann ich zu schwitzen und hatte einen schlimmen Krampf in meiner   Brust und entlang meines Armes. Wie die meisten Leute, die rauchen, setzte ich   mich einmal nieder und wollte eine rauchen und dachte, daß es bald vorübergeht.

Und wie war ich falsch   gelegen!

Ungefähr zu dieser Zeit fuhr   meine Frau ihren Bus herein, sie parkte ein und ging zu mir herüber, wo ich saß.   Das erste was sie sagte war &quot;Was ist los? Du bist weiß wie Baumwolle!&quot; Ich   wollte sie nicht beunruhigen und erwiderte, daß ich bald wieder Ok sein würde.   Sie fragte mich erneut, ob sie die 911 anrufen solle oder ob sie mich ins   Krankenhaus fahren solle. Sie öffnete die Hintertüre und wollte gerade ins Haus   gehen, ich stand auf und wollte ihr hinein folgen. Ich erreichte gerade die   Innenseite der Tür, als ich fühlte als ob jemand eine Saugglocke nimmt und die   ganze Luft aus mir absaugt. Ich ging auf meine Knie und fiel zurück auf den   Rücken; ich fühlte mich so, als ob 6 Elefanten zugleich in die Mitte meiner   Brust steigen. 

Das war die Zeit, wo ich   fühlte, daß ich in argen Schwierigkeiten steckte.

Ann drehte um und rief   911, ich sagte ihr, daß ich glaube eine Herzattacke zu haben, sie sagte ins   Telefon hinein, was ich ihr mitteilte. Sie sagte, daß sie sich beeilen sollten.   Dann bat ich sie, meinen Freund Grady anzurufen, der unser Auto angestrichen   hat, ich wußte, daß er einige Nitroglyzerintabletten für sein Herz zuhause   hatte. Der war noch vor der Ambulanz mit den Tabletten hier. Ich nahm 2 unter   meine Zunge, aber sie bewirkten keine Erleichterung. Zur gleichen Zeit, als die   Ambulanz eintraf, sagte ich ihnen, daß ich nicht atmen könne, und daß es mich   arg in meiner Brust schmerzte. Sie schnitten mein T-Shirt auf und zogen es mir   aus, dann trugen sie mich zu einem Monito undsagten,daß ich eine massive   Herzattacke hatte, und daßein Blutgerinnsel zu sehen war. Ungefähr zu   dieser Zeit, sah ich wie meine Frau total niederging. 

Ich begann einseltsames   Gefühl zu spüren, daß ich noch niemals zuvor hatte. Ich sah auf meinen Freund   Grady und die Sanitäter und sagte, daß ich jetzt sterben würde. Ich sagte Grady,   daß er den Kindern sagen solle, sich um ihre Mutter zu kümmern, und ihnen zu   sagen, daß ich sie alle liebe. Dann begann mein Körper sich anzufühlen, wie ein   eingeschlafener Fuß, alles wurde grau um mich herum und ich hatte das   friedlichste Gefühl, daß ich je in meinem Leben hatte. Alles wurde dann schwarz,   es sah aus wie nur für eine Minute. 

Das nächste was ich spürte   war, daß ich wußte über den Sanitätern zu schweben und ihnen zuzusehen, wie sie   an mir arbeiteten. Sie gaben mir Injektionen in meinen Arm, in das Herz, und   begannen mein Herz zu schocken mit den Elektroden. Nach sie mich 2x geschockt   hatten, sah ich zu wie mein Geist aus dem Körper glitt. 

Ich lebe in einem   2-Stockhaus, doch plötzlich war kein Dach oben, ich startete um höher hinauf zu   schweben. Ich konntejeden sehen,der in dem Haus war und auch alles außerhalb.   Als mein Freund sah, daß ich starb, rannte er hinaus zu meinem Truck und hielt   sich an und hob ihn hoch. Ich konnte ihn so klar sehen wie den Tag. Meine Frau   wurde von Freunden gehalten, die herbeigerannt waren.

Die Sanitäter arbeiteten   immer noch an mir; sie bekamen ein Anruf von einer anderen Mannschaft wegen   meines Herzstillstands. Die zweite Mannschaft rannte herein mit einem neuen Paar   Anschlüsse, die gewechselt und bereit waren. Ich hatte niemals Angst wegen   meines Todes und wegen all der Umstände, die jetzt herrschten.

Auf einmal schwebte ich in   ein Tunnel, es war sehr eng, und am anderen Ende war das schönste Licht, daß ich   je gesehen hatte. Es fühlte sich so an, als ob ich hundert Meilen mit dem Kopf   voran durchschwebte, das Licht kam mir die ganze Zeit näher, es war so   leuchtend, aber es schmerzte mich nicht in meinen Augen. Dann ging ich in das   Licht hinein, so als ob ich in einem Swimming-Pool springen würde. Ich war jetzt   komplett vom Licht bedeckt. Direkt aus der Mitte des Lichts kam eine Stimme, die   sagte, daß alles gut sei. Ich habe noch niemals zuvor solchen Frieden verspürt,   da war kein Schmerz, und die Liebe, die ich fühlte, war so groß, daß es nicht   genug Worte in aller Welt gibt, daß ich es euch sagen könnte wie groß sie war!

Ich wußte irgendwie es war   GOTT, ER sagte zu mir, daß ich zurückgehen müsse, deine Frau kann nicht sehr gut   mit deinem Tod umgehen. ER sagte, schau hinunter und du kannst sie sehen. Ich   blickte hinunter und ich konnte alles sehen, was in unserem Haus gerade   passierte. Ann war ein totales Wrack. Wie sehr ich sie auch liebte, ich drehte   mich um und sagte zu GOTT, daß ich nicht zurückgehen wolle. &quot;Lieber GOTT ich   habe noch niemals auf der Erde so große Liebe gefühlt und Frieden gespürt. ER   sagte, komm herein und ich will dir den Himmel zeigen, aber dann mußt du   zurückgehen, ích habe Arbeit und ich brauche dich, sodaß du auf die Erde   zurückgehen mußt.

Was mir GOTT dann an diesem   Tag zeigte, übersteigt meine Fähigkeit, es in Worten auszudrücken, aber ich will   mein Bestes geben, mit den Worten die ich habe. Da war das schönste Tor, wo ich   meine Eltern sah, meine Großeltern, die schon vor langer Zeit gestorben waren.   Eine Person kannte ich nicht, aber er sagte mir, daß er mich auch liebe. Sie   sagten mir alle, daß sie sich wohlfühlen und daß sie auf mich warten würden, bis   ich zurückkomme. Wir gingen hinein. Es sah aus wie wenn alles in einem Raum   wäre, aber du konntest bis in die Ewigkeit sehen. Dukonntest auf einerStelle   sein und in einer Sekunde darauf irgendwo anders. Da war so viel zu sehen, die   klarsten Flüsse und Ströme. Das Wasser war kristallklar. Der Himmel war so blau,   das Gras so grün, wenn du im Gras herumgingst, waren keine Fu8spuren   sehen. Die schönste Musik, die du je hörtest. Die Blumen die Schönsten, die ich   je gesehen hatte. Ich sah keine einzige Seele, die krank war, oder verkrüppelt,   oder die unglücklich aussah.

Sie sagten mir, daß ich für 3   - 4 Minuten tot war, aber im Himmel sah es aus, als ob die Zeit still stand. Es   war so als ob ich dort 3 - 4 Monate verweilte. Dann ließ GOTT meine Hand los und   sagte zu mir, du mußt jetzt für eine Weile zurückgehen, nachdem deine Arbeit   getan ist, kannst du zurückkommen. Ungefähr zu dieser Zeit ging in zurück in den   gleichen Tunnel, nur so schnell wie ich ging. 

Das nächste an das ich mich   erinnere, war daß ich in die Gesichter der Sanitäter sah, und sah meinen   Enkelsohn, der gleich nebenan wohnte, er war zu dieser Zeit 4 Jahre alt. Er kam   in den Raum herein, während des Ereignisses. Ich sah auf ihn und sagte :&quot; Ich   verließ dich für eine Weile?&quot; Er erwiderte: &quot;Kämpf mit uns und nicht gegen uns,   wir versuchen, dich hierzubehalten&quot;. Ich habe jetzt keine Angst vor dem Tod.   Nach 23 Injektionen und 3x Elektroschocks, war ich jetzt auf dem Weg ins   Krankenhaus. Einer der Sanitäter sagte zu meinem Schwager, sie müßen nicht in   Eile dorthin fahren; ich würde es sowieso nicht erleben.

Sie blieben auch nicht bei   unserem kleinen Krankenhaus in der Stadt stehen, aber fuhren mich zu einem   Trauma-Center in Georgia, ich war knapp am Leben, als wir es erreichten. Ein   großartiger Arzt war an diesem Tag im Dienst, aber die erste Person, die ich   sah, war eine Pflegerin dort zu dieser Zeit, sie sagte, daß ich es mir nicht   vorstellen könne, wie die Sanität anrief und mich anmeldete und mit dem   Arzt reden wollte. Sie sagte, als sie über Funk anriefen, während sie auf der   Tour nach hierher waren, gaben sie deinen Namen und deine Adresse und ich wußte,   daß bist du. Sie sagten mir, daß ich nicht sprechen solle, aber ich bat sie mir   ehrlich zu sagen, wie es steht. Ich hätte etwas, das ich meiner Frau und meinen   Kindern mitteilen wolle, bevor ich gehe. Der Arzt sagte, daß es nicht gut   aussah, daß er aber alles in seiner Macht stehende tun werde.

Meine Frau teilte mir später   mit, daß der Arzt ihr sagte, dieeinzige Chance die ich hätte wäre, wenn sie mir   einen Schuß(Injektion) eines Medikamentes namens T.P.A. spritzen würden, eine   Medikament, daß Blutgerinnsel zerstört. Ein einziger Schuß davon kostet 3.900   Dollar (vor 9 Jahren), sie sagte ihnen, daß sie mir nicht sagen sollten, was es   kostet, denn ich war wirklich knapp mit dem Geld, ich würde noch eine   Herzattacke bekommen! Sie gaben mir den Schuß und brachten mich in das   C.C.U.-Abteilung und ließen meine Frau und meine Kinder kommen - wann immer sie   wollten, weil sie dachten, daß ich es nichtschaffen würde. Am siebenten Tag   erklärte mir der Arzt, daß sie einen Herzkatheder durchführen wollen, um zu   sehen, wieviel Schaden ich erlitten hätte und um festzustellen, wie sie mir   helfen könnten. Es war 95% in der Hauptarterie, die die linke Seite des Herzens   durchblutet, und einige Blockaden dort waren sehr beunruhigend. 

Am nächsten Tag führten sie   einen sogenannten Roto-rooter durch, um die Blockaden so gut sie konnten zu   beseitigen. Sie sagten meiner Frau und mir, daß ichnach dem Katheder zwischen   25% und 33% oder ein bißchen mehr verloren hatte, und daß das die linke Seite   vom Herz schwächte.

Nach dem ich den roto-rooter   hinter mich gebracht hatte, brachten sie mich zurück in die C.C.U.-Abteilung.   Ich hatte die netteste Schwester, aber sie sah so traurig aus und hatte Tränen   in den Augen, als sie mich betreute. Am nächsten Tag erzählte sie mir, daß einer   der Sanitäter, der mich betreute, ihr erzählte, daß ich ihr über etwas erzählen   könne, etwas was sie sich mehr als alles in der Welt wünschte. Ich fragte sie   was das sei.Sie sagte, daß ich nicht darüber sprechen müsse, nur zuhören was sie   mir sage, bevor ich eine Antwort gebe.Und dann erzählte sie mir, daß ihr kleiner   8-jähriger Sohn vor 3 Monaten an Gehirntumor gestorben sei, und sie wolle wissen   wohin er gegangen sei. Und der Sanitäter sagte ihr, ich könne es ihr sagen,   wegen der Erklärung, die ich ihm gab, als sie mich zurückbrachten.

Ich lag nur da und wußte   nicht was ich sagen sollte, weil wenn ich es erzählen würde, würden sie sagen,   daß ichverrückt sei oder einen Gehirnschaden erlitten hätte.

Sie begann zu weinen und   brach mein Herz und ich begann ebenfalls zu weinen. Heute nachdem ich viel Zeit   hatte, um darüber nachzudenken, sage ich, daß GOTT mich an diesem Tag in Besitz   nahm. Auf einmal begannich ihr die ganze Geschichte zu erzählen, wir beide   weinten die ganze Zeit. Dann meinte sie, daß ich leben könnte mit diesem Wissen,   wie es im Himmel ist. Sie umarmte mich und sagte, daß sie mich nie mehr   vergessen würde und bedankte sich vielmals.

Ich glaube auch, daß GOTT sie   hierher sandte um mich zu pflegen, während ich inder C.C.U.-Abteilung lag, sie   wachte über mich wie wenn sie meine Mutter wäre.

Ich kam ein bißchen später in   dieser Woche wieder nach Hause. Es war eine langsamer Weg der Erholung.

Ich erzählte in den letzten   neun Jahren nur sehr wenigen Menschen von meiner Erfahrung, weil ich wußte, daß   sie denken würden, daß ich verrückt sei. Ich war auch sehr verwirrt, weil ich   mir darüber klar werden wollte, was GOTT von mir wollte, daß ich für ihn tun   solle. In den letzten 9 Jahren teilte ich meine Erfahrung mit Menschen, von   denen die Ärzte sagten, daß sie bald sterben würden. Nachdem sie mir mitteilten,   wie sehr sie sich vor dem Tod fürchteten, war das nur deswegen, weil sie nicht   wußten was da mit ihnen passieren würde. Ich teilte es auch mit Schwester Emily   bevor sie an Krebs verstarb. Aber ich wußte, wohin sie gehen würde, sie war eine   gute, gottesfürchtige Frau.Sie war nur 57 Jahre alt. Sie starb 2000. Jetzt bin   ich der einzige der hiergeblieben ist und meine Kinder.

Das hat meine Aussicht im   Leben komplett geändert. Ich nimm das Leben jeden Tag so, als ob es mein letzter   Tag wäre. Mein Herz wurde weich und ich versuche anderen zu helfen, anstatt nur   an mich selbst zu denken. Ich beendete gerade jetzt eine Belehrung von jungen   Menschen von 13 - 19 Jahren, die in ihren Ferien in der Bibel-Schule im   Kirchen-Chor sangen. 

Ich habe niemals mehr als   einen Brief in meinem Leben geschrieben seit dem letzten Jahr. Seit damals habe   ich 12 Gedichte geschrieben. Eines über meine Nah-Todes-Erfahrung. Ich versuche   jeden Tag meines Lebens so zu leben, daß es GOTT gefällt, daß wenn mein Leben   vorüber ist, ich zum Himmel zurück kehren kann. Wenn du jetzt denkst, daß ich   verrückt bin, ist es O.k. - weil einige sollen glauben was sie wollen. 

Ich hoffe, daß ich durch das   Mitteilen meiner Erfahrung, einigen helfen kann, leichter hinüber auf die andere   Seite zu wechseln, wenn unsere Zeit zum Sterben kommt. Ich würde gerne Zeit   dafür nehmen um GOTT für jeden extra Tag zu danken und für die Jahre, die er mir   noch geschenkt hat. Ich würde gerne meinen Dank an alle Sanitäter der E.M.T.&#39;s   aussprechen, die für das Länder E.M.S. arbeiten. Ich würde mich auch gerne bei   den Ärzten bedanken. Und all den Schwestern, die mich gepflegt haben.

MÖGE GOTT EUCH ALLE SEGNEN

Das ist eine wahre Geschichte   geschrieben von Jerry,28. Juni2001     </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jerry_b_nte.htm