{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/tee_nte.htm","mytitle":"Tee NTE 10054","mylang":"de"}
          	Tee NTE 10054                              	            		

  		&nbsp;Tee NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Ich war ungefähr 19 Jahre   alt. Ich war im College in New York City. Ich lebte ein ehrlich ausbalanciertes   Leben. Ich war nur ein normaler Bürger, ein glücklicher Teenager. Ich war ein   bißchen naiv für mein Alter - zurückzuführen auf meine Herkunft. Ich würde gerne   an vielen kulturellen Aktivitäten teilnehmen und reisen. Meine Familie stammt   aus Österreich/Ungarn, obere Mittelklasse, nicht wirklich religiös, aber eine   hochmoralische Familie. Ich bin die erste Generation und wurde als Amerikaner   unter den gegebenen Umständen aufgezogen.

Es war eine kalte Winternacht   udn ich war bei einer&nbsp;Einweihungsfeier eines Appartement im unteren Osten, mit   einigen Freunden. Ich erreichte die Party etwas spät am Abend und es war etwa   20° mit einem kalten Wind. Ich hatte die Zeit aus den Augen verloren und ich   suchte jetzt die beste Möglichkeit um zurück zu meinem City-Appartement zu   kommen - mit den wenigsten Kosten, weil ich war ja ein College Student, der mit   seinen finanziellen Mitteln zu kämpfen hatte. Ich wollte ja soviel wie möglich   alleine zurechtkommen - ohne die finanzielle Hilfe meiner Familie. Es war schon   zu spät und eine Massentransportmittel zu nehmen und zu teuer für ein Taxi.&nbsp;Der   Freund einer Freundin hatt einen VW-Käfer. Sie lebte ca. 4 - 5 Blocks entfernt   von mir entfernt und fragte, ob ich in die City&nbsp;mitkommen wollte. Ich sagte ja!

Als wir fertig waren um zu   gehen, stellte ich fest, daß wir 7 Leute waren, die in dieses kleine Auto passen   sollten. Teenager-Urteil machte das O.K. Es war eine relativ kurze Fahrt. Es   saßen 3 Leute auf dem Rücksitz und ein Mädchen lag quer über ihnen. Ich saß   vorne und betätigte den Kupplungsknüppel des Autos zwischen dem Fahrer und   meinem Freund. Der Fahrer entschied sich die 11th Avenue zu nehmen um in die   City zu gelangen. Die 11th Avenue ist gleich strukuriert wie die Park Avenue;   eine 2-spurige Avenue mit einem Mittelteiler der durch die Teufelsküche ging.   Alles sah normal aus, der Fahrer fuhr 20 kmh die Stunde, daß er alle grünen   Ampeln in der Avenue erwischte. 

Das letzte Straßenschild an   das ich mich erinnere, war 52 oder 53st. Und als wir und&nbsp;der nächsten   Ampelanlage näherten, sah ich ein großes schwarzes Auto, daß sich uns in der   11th Avenue mit großer Geschwindigkeit näherte, was ungefähr die 51st sein   mußte. Ich bemerkte, daß er die falsche Richtung gegen eine Einbahn fuhr. Ich   drehte meinen Kopf um den Fahrer wegen dieser Situation zu warnen und sah ein   Gesicht mit purem Schrecken erfüllt. Ich&nbsp;kann auch jetzt noch dieses Gesicht&nbsp;vor   mir sehen,&nbsp;wenn ich meine Augen schließe. Er wußte, daß er diesem&nbsp;- sich   schnell&nbsp;auf uns zu bewegenden Auto - nicht entkommen konnte. Ich wußte, daß wir   jetzt&nbsp;einen Zusammenstoß haben würden und ich drehte mich um, um zu sehen, was   jetzt kommen würde. Das war das Beste um mich&nbsp;zu sichern und es war auch&nbsp;nicht   mehr Zeit dazu. Ich hörte den Aufprall, den Klang von zerquetschtem Metall und   einem Laut&nbsp;der splitternden&nbsp;Windschutzscheibe und dann ging alles ins Nichts   über.

Nichts ist schwerer zu   beschreiben. Keine sensorische Eingabe oder&nbsp;Ausgang. Ich weiß nicht, was man   sonst noch so nennen könnte um ein &quot;Schwarz&quot; oder &quot;Nichts&quot; zu beschreiben. Es   war ähnlich, wie eine Narkose, aber ich ging augenblicklich &quot;hinaus&quot;, und nicht   schrittweise. Da war kein Sinn für Zeit und kein Sinn für räumliche   Partnerschaft mit irgendjemand oder an irgendetwas zu denken. Ich hatte keine   Möglichkeit zu denken oder einen Grund dazu. Es war einfach.... nichts. Ich war   nicht ich, noch irgend jemand oder kein Raum - gar nichts. Es ist schwer zu   erklären.

Ich weiß nicht wie lange das   Ereignis dauerte. Da gab es keinerlei Beziehung zur Zeit. Dann begann   irgendetwas mit mir zu geschehen. Ich fühlte, daß ich in irgend etwas eintauchte   daß ich &quot;schweres schwarzes Wasser&quot; nennen will und ich fühlte in mir, daß ich   ersticken würde und daß mir der Atem aus der Brust gequescht wird und ich konnte   nicht atmen. 

Ich wußte irgendwie, daß dies   einen Zusammenhang mit dem Tod ergab. Das &quot;schwere schwarze Wasser&quot; war nicht   wirklich schwarz. Es war in einer Farbe, die nicht existiert. Es war dunkel und   fremd. Ich habe niemals vor der Erfahrung noch nachher, diese Farbe gesehen. Ich   war fähig, vernünftig zu denken und ich fühlte eine große Panik über mich   kommen. Ich wußte irgendwie instinktiv, daß ich jetzt schnell beginnen müsse   &quot;aufwärts zuschwimmen&quot; und meinen Kopf über dieses &quot;schwere schwarze Wasser&quot;   halten müsse, sonst würde ich sicherlich in ihm ertrinken und ich würde dort für   immer bleiben müssen. Ich konnte fühlen, daß ich sehr tief unter diesem &quot;Wasser&quot;   was immer es auch für eine Substanz war, steckte. Ich fürchtete, daß ich in   diesem Stadium oder Platz für immer verweilen müsse, wenn ich nicht versuchen   würde, mich selbst herauszubekommen. Also begann ich mit meinen ganzen Geist und   meine Energie dazu zu nutzen, im &quot;hinauszuschwimmen&quot; hinauf in die Luft so   schnell ich nur konnte. Es war ein sehr ermüdender Kampf und ich fühlte mich,   wie wenn ich für eine sehr lange Zeit geschwommen wäre und nirgends hingelangte.   Ich hatte nicht das Gefühl, daß ich diesen Kampf in die Freiheit zu irgendeiner   Zeit&nbsp;gewinnen könnte. Aber ich gab nicht auf und blieb am Schwimmen, instinktiv   ging ich in die - wie ich dachte&nbsp;-&nbsp;&nbsp;&quot;aufwärts&quot; - Richtung. Ich gewann niemals   den Eindruck, daß die Richtung falsch sei und gab nicht einen Gedanken dazu.&nbsp;Ich   weiß nicht mehr, warum ich wußte, was die &quot;Aufwärts-Richtung&quot; war.

Dann, auf einmal, hörte ich   Stimmen rund um mich sprechen, es war so, wie wenn jemand mein Hören&nbsp;aufgedreht   hat. Ich hatte keine anderen Gesichtssinne. Ich konnte nur Stimmen hören. Nicht   sehen. Ich fühlte keine Berührung oder Temperatur oder Schmerzen. Ich erinnere   mich klar daran, was diese Stimmen sagten. Ich erinnere mich zum Beispiel, &quot;Ist   sie an dieser Seite frei? Beeilt euch, es beginnt auszubrechen, bringt sie raus   - JETZT!!! Es brennt arg&quot;. Viel Angst, die schreiende&nbsp;Stimme meines Freundes   machten für mich keinen Sinn und das, was wie das schreiende Anordnen&nbsp;vieler   Männerstimmen miteinander klang. Angstmachendes Chaos. Aber es war besser als   das &quot;nichts&quot;. Ich fühlte eine Art Erleichterung, aber ich konnte das schwarze   Wasser immer noch unter meinen Füßen sehen, wie wenn ich in die Luft   emporgehoben würde und ich in das Tollhaus hineinhören würde und dann wurde&nbsp;ich   richtig ohnmächtig, wie eine background Musik. Und für einen Grund konnte ich   meine bloßen&nbsp;Füße neben mir in der mitte der Luft baumeln sehen, hoch über dem   Wasser, bis zu diesem Punkt. Ich konnte den Rand eines weißen Nachtkleides   gerade über meinen Füßen sehen. Ich konnte nur die Füße ansehen, und der   angstmachende Teil&nbsp; - so sah es aus - war nur solange hier, als ich mich   auf das schwarze Wasser konzentrierte und mich damit identifizierte. Ich sah,   aber nicht mit meinen Augen. Ein weiterer Teil meiner Erfahrung, den ich nicht   beschreiben kann. Wie ein Traum, aber nicht genauso. Die Dinge lösten sich als   ich wieder&nbsp;in der &quot;Zeit&quot; war und die Beziehungen zu dieser Zeit. Ich bin nicht   sicher was passiert war, aber ich hörte einen Mann sagen: &quot;sie sind   zusammengestoßen&quot; und ging wieder &quot;hinaus&quot;. Ich wurde in das Nichts gestoßen,   daß vor dem schwarzen Wasser hier war - zum zweiten Mal. Ich konnte nicht länger   &quot;sehen&quot; oder hören. Das Wasser kam nicht zurück, dankbarerweise. Ich vermißte   das Zeitelement ein zweitesmal. Ich denke nicht, daß ich es realisierte, daß sie   über mich sprachen - erst viel später. Ich fand es interessant zuzuhören. Ich   hatte keine Ansicht oder Gefühle was um mich herum vorging. 

Mein Hören wurde zum   zweitenmal wiederhergestellt und ich konnte hören, was gesagt wurde. Ich wußte,   daß ich vom Auto befreit war und irgendwo anders war. Ich konnte meinen Freund   hören. Es sah aus, daß sie nahe bei mir war, ab diesem Zeitpunkt. Da war viel   Gespräch und viele Fragen, wen man in ihrem Fall benachrichtigen solle. 

Ich hörte einen Mann sagen,   &quot;sie ist süß, was ist mit ihr?&quot; Ist sie schon tot?&quot; Die Person sprach   unzusammenhängend, so daß ich nicht sicher war, was gesagt wurde und ich wußte   nicht über wen sie sprachen, und ich war auch nicht beunruhigt. Ich konnte die   Sirene der Ambulanz hören und das medizinische Gespräch und meine Freundin dort   schreien, daß&nbsp;ihre Mutter&nbsp;Richterin sei und sie&nbsp;alle klagen wird. Diese Aussage   machte mir Panik und ich realisierte, daß sie von mir sprachen. Ich versuchte   zu8 sprechen, brüllen, mich zu bewegen.....irgend etwas tun, daß sie bemerkten,   daß ich sie hörte und daß ich &quot;drinnen&quot; war. Ich konnte nichts tun - außer   zuhören. Ich bekam Angst vor einem &quot;lebend begraben werden&quot; und dann ging ich   wieder zurück ins &quot;Nichts&quot;.

Das Letzte dieses Abends an   das ich mich erinnere war, daß ich in einem riesigen weissen Raum aufwachte. Da   war ein riesiger&nbsp;Polizist, der&nbsp;über mir stand und sagte immer wieder: &quot;Du warst   G.D. glückliches Kind...&quot; Ich sah einen feschen Burschen, ca. in meinem Alter   und eine Person auf einem Tisch neben mir liegen, in einem einfachen Sakko. Dann   erinnere ich mich an nichts mehr bis&nbsp;mir Monate später erzählt wurde, was   passiert ist.

Wir hatten einen   Zusammenstoß. Ich wurde für tot erklärt und wiederbelebt. Das Brustbein meines   Freundes war gebrochen. Die anderen Insassen kamen mit kleinen Veletzungen   davon. Mir wurde gesagt, weil wir so eng aneinander gesessen haben und angelehnt   an den anderen, haben sich die Verletzungen minimiert. Der Mann im schwarzen   Auto fuhr 55 MPH und bremste nicht und das Auto in dem ich saß, breitseitig   traf. Ich wurde teilweise durch die Windschutzscheibe&nbsp;des Autos geschleudert&nbsp;und   blieb auf halbem Weg dort stecken. Mein Arm hatte den Knüppel der Schaltung in 2   Teile zerbrochen und ich war&nbsp;von dem zerquetschten Auto völlig umfangen. 

Die Rettungskräfte hatten   eine schwere Zeit, um mich&nbsp;aus dem&nbsp;Auto zu befreien. Das Auto war über die   Mittellinie gesprungen und dann quer über die North Bound Gasse geschleudert und   stieß mit einem elektrischen Pfosten zusammen. Dann waren blitzende Drähte rund   um das Auto. Es war ein Loch im Benzintank des Autos. Diese Stimmen, die ich   hörte, waren von realen Menschen, die versuchten mich herauszuziehen, bevor das   Auto explodierte oder in Brand geriet.

Als ich vom Auto befreit war,   brachten sie mich in eine Bar in der Nachbarschaft die sich gleich dort befand,   wo der Unfall passierte und sie legten mich auf einen Tisch, während die auf die   Ambulanz warteten. Da war ein betrunkener Mann, der fragte, ob ich tot sei. Dann   trugen sie mich in die Ambulanz und fuhren mich zu einem Krankenhaus und ich   wurde in der Ambulanz festgehalten. Meine Freundin schrie aus Angst und fuhr mit   mir in der Ambulanz.

  Niemand erinnert sich an den NYC-Polizisten und den Mann im einfachen Sakko. Der   gutaussehende Mann, den ich sah wurde mein Freund.Ich konnte ihn nicht als   jemand erkennen, den ich kannte. Ich weiß auch jetzt noch nicht, wo ich für eine   lange Zeit gewesen bin. Ich weiß auch nicht sicher, ob er zu dieser Zeit dort   war oder auch später. Ich wußte ich bin in Sicherheit und am Leben.

  WAS HAT DIE ERFAHRUNG IN MEINEM LEBEN FÜR EINE BEDEUTUNG:

Schwer zu sagen. Es sagt   verschiedene Dinge zu verschiedenen Punkten in meinem Leben. Ich war 19. Jetzt   bin ich 38. Ich weiß nicht, wieviel meine Lebenserfahrung&nbsp;die Sichtweise&nbsp;meiner   NTE geändert hat. Es ist schwer zu sagen.&nbsp;Und seit ich&nbsp;19 bin, weiß ich, daß ich   unsterblich bin. Ich weiß nach diesem Vorfall, daß niemand solche Art   unsterblich ist wie die Jungend das glaubt. Ich hatte unzählige Phobien,   speziell wegen sich bewegenden Fahrzeugen und verliere die Kontrolle in   Fahrzeugen wie Flugzeugen, Bussen etc.

Ich fürchte mich jetzt vor   Höhen und vor dem Fliegen. Ich bekomme das - wie ich es nenne - Auto-Paranoia   wenn ich übermüdet bin. Wenn ein Auto sich schnell von rechts auf mich zubewegt,   schreckt mich das Tageslicht - als Passagier und als Fahrer. Ich neige zum   Überkompensieren und kann gefährlich werden, wenn ich übermüdet bin und fahre   dann in diesem Zustand nicht länger.

Als ich zum ersten Mal die   Ausdehnung der Erfahrung realisierte, daß alles was ich je über GOTT gelehrt   wurde falsch war und daß die Wissenschaftler haben recht. Wir sterben und das   ist kein Nachherleben. Ich stand lange auf diesem Standpunkt für viele Jahre und   lebte so als wäre die Zeit eine wertvolle wirtschaftliche Ware. Ich wollte alles   erfahren und nichts vermissen, weil ich glaubte, daß dies alles sei, was wir   haben. Ich bin&nbsp;jetzt mehr vorsichtig, wie ich mit dem Leben umgehe.

Als ich älter wurde, wollte   ich glauben, daß da ein Leben nach dem Tod sei und habe viele Hauptreligionen   erforscht, um eine Antwort zu bekommen. Nicht so sehr für mich, sondern für mein   Kind. Ich wollte nicht, daß sie ein Nichts ist. Sie ist jemand! Es ist für mich   ein Rätsel, wie solch ein wundervoller leuchtender Geist hier und dann nicht   hier sein kann. Das ist meine Hauptsorge, die ich habe. Ich wollte keine Kinder,   bevor ich diese Frage beantworten konnte, aber dann passieren Dinge jenseits   unserer Kontrolle.

Ein Teil von mir denkt denkt   immer noch, daß wir nur ein Teil eines außer Kontrolle geratenen Chemie-Labors   sind - genannt ERDE. Wir leben und wir sterben. Ich wünschte es wäre nicht wahr   aber ich habe keine Wahl. Ich habe zu warten und dann zu sehen, was passiert,   wenn ich zum Guten gehe.

        </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/tee_nte.htm