{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/linda_b_nte.htm","mytitle":"Linda B NTE 10053","mylang":"de"}
          	Linda B NTE 10053                              	            		

  		&nbsp;Linda B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

In   1990 wurde ich eiligst ins Krankenhaus transportiert weil ich starke innere   Blutingen hatten wegen einer ektopischen Schwangerschaft.&nbsp; Meine Mutter hatte   mich Buddhistisch aufgezigen, aber mit 13 wurde ich Atheist. Ich war sehr schoen   und ich fuehlte mich wie ein Glueckskind. Ich war sehr arrogant, eitel,   eingebildet und sehr materialistisch. Ich Krankenhaus schrie ich mit Schmerzen.   Es war sehr frueh am Morgen als ich in die Notaufnahme kam, so ungefaehr 3 Uhr   morgens. 

Da war noch ein Junge   mit einem gebrochenen Arm, und der war sehr erschrocken weil ich so schrie. Man   versuchte mich zu beruhigen, aber ohne Erfolg. Der Arzt wurde aergerlich. Ich   weiss nicht warum mich das aufregte, aber es machte mich sauer.&nbsp; Ich sagte   zu mir selbst….Ich zeigs Dir! Ich werde einfach gehen – in meine Gedanken. Ich   wusste ich konnte das, weil ich es schon so oft als Kind gemacht hatte (wegen   mishandlung). Also ging ich. Ich hatte so starke Schmerzen das ich einfach   loslies.&nbsp; 
  
  Ich konnte alle im Raum hoere. Ich hoerte jemand sagen, “wir verlieren sie”. Ich   hoerte den Herz monitor bbbbbbbllllllllllleeeee.&nbsp; Dann sagte die selbe   Stimme “Scheisse” sie ist…..ich habe keine Ahnung was dann passierte. 
  
  Als naechstes schwebte ich ueber dem Tisch auf dem ich lag.&nbsp; Ich war sehr   zufrieden mit mir.&nbsp; Sehr selbstgefaellig. Ich dachte “ den habe ich einen   schoenen Schrecken eingejagt”. Als der Arzt nochmals rief “wir verlieren sie   Leute..”fuehlte ich einen beaengstigen Sog auf meine Seele oder so. Ich wurde   runter gesogen und ich wusste es war nach unter irgendwie. Ich landete sanft in   einer oder auf einer, anderen Dimension. Nicht vergleichbar mir der Erde. Zuerst   war ich allein aber dann fuehlte in etwas anwesend. Abe rich wusste nicht wer   oder was es war. Ich bekam Angst.&nbsp;&nbsp; 
  Dieser Ort war neu fuer mich. Ich war noch niemals hier. Ich schloss meine Augen   in der Hoffnung das ich wieder zur Erde zurueckkehrte, aber irgendwie wusste ich   das dies nicht der fall sein wuerde. 
  
  Als ich meine Augen oeffente, war ich in der Hoelle. In einer Abteilung der   Hoelle. Ich sah Menschen in Ketten und Folter. Es war so schlimm das ich bis   heute nicht darueber sprechen kann. Ich haste diesen Ort und wollte unbedingt   weg, aber ich konnte nicht. Ich blieb dort und sah und roch und fuehlte den   Schmerz und den Horror. <<br>
Dann war da eine   Stimme.&nbsp; Die Stimme kam mir bekannt vor aber ich konnte ihn nicht   einordnen.&nbsp; Er sproch direct zu mir. Er erklearte mir das dieser Ort nicht   mehr fuer Leute wie mich sei. Er sagte dass bevor Er geboren wurde, alle   Menschen hierher kamen. Hier gab es keine Hoffnung.&nbsp; Aber seit Seinem Tod   hat er etwas veraendert. Er sagte nicht was Er getan hatte, aber seitdem   warteten Leute in einem anderen Ort. Ich hab nichts verstanden weil ich wirklich   Angst hatte. Ich wollte nicht hier sein. 

Dann sagte die   Stimme…liebst du ihn? Und ich dachte, warum fragst du mich das, du weisst doch   alles. Er antwortete nicht. Stille. Das hat mich echt genervt. Dann auf einmal   wurde ich weggesogen, aber dismal gings nach oben. Als es aufhoerte sah ich in   der Entfernung Leute um mich herum. Manche Leute kannte ich andere nicht. Es war   echt komisch. Es war eine schoenes und leichtes Gefuehl. Friedlich. Ich war so   aufgeregt, es war so also ob ich alles wuesste. 

Dann schaute ich nach   oben ..oder nach vorne..weiss nicht mehr genau, und sah den schoensten Ort den   ich jemals gesehen hatte.&nbsp; Da war ein goldenes HimmelsTor. Riesiges Tor.   Das Tor war zu, aber als ich es ansah oeffenete es sich in meine Richtung. Ich   sah golden Strassen, Villen ueber Villen bedeck mit Diamanten und gruenen   Steinen. Es war brilliant. Dann verschwand alles (aber nicht dunkel) and die   Stimme fragte mich…”nun Linda, an was glaubst Du?”Dann wachte ich auf und atmete   tief.&nbsp; 

Ich oeffnete meine   Augen und blickte eine Krankenschwester an. Im allerschoensten Gefuehl laechelte   ich sie an und sagte ihr es gaebe einen Gott und er liebt Dich! Seitdem glaubte   ich an Ihn. Ich veraenderte mein gesamtes Leben wegen Ihm. Ich bin sehr   zureuckgezoge weil ich jetzt sehr empfindsam bin. Ich erlerne den Anschluss. Ich   konnte bis vor kurzem darueber nicht sprechen. Ich war am lernen und sehr   zureuckgezogen. Es ist eigenartig dass ich immer noch nicht glaeubig bin, aber   ich habe jetzt eine grosse Gottes furcht.

Danke fuers lesen.        </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/linda_b_nte.htm