{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/burke_nte.htm","mytitle":"Burke NTE 390","mylang":"de"}
          	Burke NTE 390                              	            		

  	   Burke NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Die unten beschriebene   Erfahrung ereignete sich im Sommer 1988.
  
  Als ich aus dem Boot stürzte, schlug ich mit unglaublicher Kraft auf das Wasser   auf, meine Ohren klingelten vom dem schrecklichen Echo des Außenbordmotors, das   immer näher herankam. Ich wurde vom Bug des Bootes getroffen, als es meine   rechte Seite traf, das ließ mich bewegungslos werden und ohne Atem. Ich drehte   mich ohne Kontrolle, als das Boot gegen mich schlug, seinen Weg klar durch das   eisige Wasser zog. Ich war bewegungslos, unfähig zu atmen oder mich zu bewegen,   unbewußt des Auf und Abs, ich fühlte wie etwas ganz Festes mich vor dem   Untergang abfederte, es war dann, als ich realisierte, daß ich auf dem Boden des   Sees angekommen war. 
  
  Mein Geist begann sich augenblicklich zu überladen, ein Gefühl von Schrecken   startete das unbeschreiblich ist. Mein Mund öffnete sich um nach Luft zu   schnappen und füllte sich mit einer großen Menge Wasser. Ich konnte fühlen, wie   ich in meinen Körper gehetzt eintrat, dann hinüberging, und ein neues   Territorium in Anspruch nahm. Ich schloß meine Augen, und realisierte, daß die   mächtige Akzeptanz dieser Situation meinem EGO erlaubte, sich völlig frei zu   machen (meine Interpretation von Gefühl und Wirkung). Ein Gefühl von Frieden   umgab mich nun, so als ob mich das schon mein Leben lang beherrschte. Ich war   machtlos und ich akzeptierte es. Es war wie es war und ich benötigte nichts als   das. Dann machte ich einen nahtlosen Übergang in einen anderen Raum. Ich fand   mich selbst in einer Leere; ich kann es nur beschreiben als eine endlose Ebene   von Nichts als Raum ohne Sterne und Planeten. Ich hatte keinen physichen Körper   mehr und schaute durch etwas anderes als durch ein paar Augen, alles sah danach   aus als ob es erst kommen würde, oder existierte von dergleichen vollständigen   Quelle, von der ich - wie es aussah - jetzt ein Teil war, ich war mir nicht   länger bewußt, und benötigte es auch gar nicht, mir der Mechanismen bewußt zu   sein und was jetzt mit mir geschah, ich akzeptierte alles wie es war, und wie es   existierte. Ich wurde augenblicklich mit Informationen bombardiert, die aus   allen Richtungen auf mich einströmten, durch mehrfache Dimensionen (wie es   aussah). Die Informationen stürzten auf mich ein, so als ob dies hier der letzte   Abschnitt eines Perfektions-Prozesses wäre, der die Harmonie perfektionierte,   von der ich nun ein Teil war. Es war so, als ob mein Sein ein Vakuum erhielt,   sich öffnend und alles gestattend, was je geschah, oder was immer schon innen in   mir war. Innerhalb eines Zeitraums, der wirkte wie das Blinkern eines Auges, war   dieser Informationsstau vorüber. An diesem Punkt kann nur mein Bestes tun, um   wiederzugeben, was sich jetzt in mir bewegte, die Worte würden alle zu kurz sein,   um mein Gefühl zu erklären. Ich tue mein Bestes um es zu erklären, wie es war.   Ich verstand jetzt alles war je war oder was je sein würde, so gab es für mich   auch keinen Gedanken oder keine Fragen mehr. Ich war perfekt; ich war in einem   Zustand, von dem ich glaube, daß es der größte Frieden war, den es je geben   könne, mein Geist war ruhig und ich war einfach nur ICH, und nichts mehr. Ich   war ein Teil von allem, was je war und darum hatte ich keine Erwartungen noch   Gedanken, ich existierte in allem und hatte keine Form noch Gestalt, einfach ein   perfektes SEIN.
  
  Ich tauchte plötzlich zu der Oberfläche des Sees, ein leiser Atem schoß in meine   Lungen, meine Augen öffneten sichund ich war ein geänderter Mensch.
  
  Nach dieser Erfahrung hatte ich nicht das Gefühl von &quot;Erleuchtung&quot; oder   Veränderung. Ich erinnerte mich - wie auch immer - an die Erfahrung und für eine   kurze Zeit sah alles so &quot;glänzend&quot; aus, die Welt hatte eine viel pulsierendere   Farbe.....In den folgenden 3 Jahren wurde ich richtig besessen davon, die   gleichen Gefühle zu finden, die ich während meiner Erfahrung hatte, und bald   fiel ich in eine tiefe Depression, weil ich keine Antwort fand. An diesem Punkt   hatte ich beschlossen, mir das Leben zu nehmen, wegen der massiven Angst durch   die ich gehen mußte. Ich rief meinen Vater an und drückte meine Entschuldigungen   dafür aus, was ich jetzt tun wollte. Nachdem ich das Telefon zurückgelegt hatte,   kroch ich auf den Boden hinunter und sah mich plötzlich über mir, ich wurde dann   zu einem Flugzeug gebracht, auf einen hohen Platz, und einen hellen Platz,   welchen man nicht sehen konnte. Ich hatte keine physische Form und konnte jetzt   in einem 360° Radius sehen. Ich betrat (bewegte, schwebte) in eine hölzerne   Form, welche so aussah wie eine unglaublich große Halle, die mit hunderten von   Menschen besetzt war, die aber keine Notiz von mir nahmen, als ich mich an ihnen   vorbei bewegte an der rechten langen Seite der Ostwand. Ich sah ein großes   gerahmtes Bild, das wir gegenwärtig Christus nennen würden. Sofort bemerkte ich   direkt vor mir kleine sich bewegende Farben, die direkt aus den Wänden platzten   und rund um mich herum waren. Ich begann umherzuschauen und bemerkte, daß die   Menschen sich erhoben und nach Norden blickten. Die Farben wurden nun   unglaublich, Millionen von ihnen tanzten alle und verflochten sich miteinander   und wurden zu einer starken einzelnen Quelle einer weißen Perle mit einer hellen   Farbe, und ich begann nach dieser Quelle zu blicken, die so wirkte als ob sie   eine schwer rechtsprechende wäre, wegen der Sicht der Menschen, ich wurde durch   eine gegnerische &quot;freundliche&quot; Macht aufgehalten. Im gleichen Moment wußte ich,   daß war wirklich &quot;tot&quot;. Ich fühlte wie die Angst in mich kroch und sogleich   wurde ich von einer Quelle zur Stille gebracht, wie wenn eine Hand unter mir -   meiner Existenz - wäre, ich wurde zurückgezogen, war aber nicht fähig mich   umzudrehen, sodaß ich diese Quelle sehen könne, ich begann mich der Quelle   hinzugeben, nichts passierte bis dahin, außer daß ich es zur Ursache machte.   Dann wurde mir mitgeteilt, daß dies noch nicht meine Zeit sei. Mir wurde gesagt,   was meine Erfahrung bedeutete (nicht in Worten, aber es wurde mir direkt in mein   Unterbewußtsein gebracht) , sodaß ich es verstand und es nicht mehr und nicht   weniger nehmen sollte als eine Erfahrung.
  
  Ich erklärte es so gut ich kann. Ich stand auf einer Klippe meines Lebens, meine   Wahl die ich fühlte, war hinunterzuspringen oder einen Schritt zurückzutreten   und meine Situation neuzubewerten. Die Quelle erklärte es mir einfach, daß die   Antwort so zu verstehen war, daß es nur eine Erfahrung war und nichts mehr und   daß der Kreis jetzt komplett sein würde. Mit dieser Antwort schnappte ich schwer   nach Luft und zog sie ein, setzte mich augenblicklich auf und war in meinem   physischen Körper zurück. Meine Angst war vorüber, und eine riesengroße   Würdigung für das Leben war nun gegenwärtig. Die Welt schien wieder so im Glanz   als ob alle Farben aufpoliert worden wären. Ich konnte die Luft riechen und   fühlte ihre Existenz, ich berührte leicht die Pflanzen und Bäume und fühlte ihr   SEIN und ich glaube auch ihre Emotionen, meine Mitfühlen für das Leben und aller   lebenden Dinge schoß durch das Dach hoch. Ich erreichte ein Wissen, unbekannt   für mich und bis heute kann ich mein Leben vollkiommen anders wahrnehmen, meine   Wahrnehmung ist das was sie war nur viel weiter, meine Informations-Speicherung   wurde unglaublich, ich lerne die meisten Lehrsätze der jetzigen Technologien   ohne Schule und Lehrer - wie auch immer - hier wäre noch so viel zu sagen, aber   ich kann nur hoffen, daß das alles inspirierend für jene ist, die es lesen, ich   hatte meine Erfahrung lange Zeit verborgen und jetzt wünsche ich mir, daß sie   hinausgelangt, zu allen. Ich fürchte nicht den Tod und weiß, daß diese   Umwandlung in ihn hinein völlig schmerzfrei und vom einen ins andere gleitend   übergeht. Ich habe viele Dinge des Lebens verstehen gelernt, und die tiefsten   Arbeiten daran. Wir wissen, wenn unsere Zeit gekommen ist, wir sind nur nicht &quot;gegenwärtig&quot;   z.B. vor einem Unfall verlangsamen sich die Dinge, beinahe endend, wie ein Film   in Zeitlupe, sind wir in diesem Langsamwerden und wir können Rahmen-in-Rahmen   sehen. Und an diesem Punkt gehen wir durch ein &quot;Register&quot; um herauszufinden, ob   es unsere Zeit ist, der Körper weiß um seine Ganzheit des SEINS, wenn die Zeit   recht dafür ist, kommt der Tod unspürbar für den Körper, wenns nicht die rechte   Zeit ist, geht der Körper durch die Erfahrung und der &quot;Film&quot; nimmt an   Geschwindigkeit wieder zu. Ich - mit der Hilfe von oben - möchte hoffnungvoll am   rechten Weg sein, wegen der Einblicke die ich erhalten habe und hoffe, das alles   mit euch zu teilen. Ich hoffe, ein mitfühlendes Dasein zu leben, daß mir helfen   wird, auf dem Pfad zu bleiben.
  
  Namaste
  
  Burke

  Gibt es in diesem Zusammenhang  nennenswerte Medikamente oder Substanzen, die die Erfahrung beeinträchtigen  hätten können?  Nein  

War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?  Ja, die Information die ich erhielt, der Weg wie sie mir gegeben wurde, und das  Wissen das ich während meiner Erfahrung erhielt und das Resultat danach. (Ich  wurde mit Paketen von Information bombardiert und alles kam durch mehrfache  Dimensionen plötzlich)

Zu dem Zeitpunkt der Erfahrung, gab es einen lebensbedrohende Umstaende?   Ja, ich wurde von  einem Boot gestreift und versank bis zum Boden des Sees.   

Wie  war der Bewusstseinszustand und Wahrnehmung waehrend der Erfahrung?   Ich war gegenwärtig.   

War die Erfahrung vergleichbar mit einem Traum?  Nein, überhaupt nicht.

Hast Du eine Trennung von Bewusstsein und  Körper erfahren?   Ja, ich hatte keine  physische Form und konnte in einem 360° Winkel sehen.

Welche Emotionen hast Du waehrend der Erfahrung empfunden?  Akzeptanz, dann  einfach &quot;SEIN&quot;Hörtest du ungewöhnliche Töne oder  Geräusche? Es war still, und es war das  normale unaufhörliche Geplapper in meinem Geist. 

Bist Du durch einen Tunnel gegangen?  Nein   

Sahst Du ein Licht?  Ja, ja in  meiner zweiten Erfahrung sah ich Licht, aber durch schießende, aufspringende  Farben, alle sammelten sich zu einer hellen perlweißen Quelle.    

Hast du andere Wesen getroffen oder gesehen?   Ja, bei der zweiten Erfahrung sah ich unzählige Leute.

Hast Du eine Rückführung oder Schau  vergangener Tatsachen erlebt?    Ja, ja die  Rückschau kam zu mir, während des Bombardements von Informationen, die ich in  meiner ersten Erfahrung erhalten hatte, ich war einfach mehr wie ein Passagier,  der durch das durchging und ich konnte in mir selbst ein Ende bestimmen und  dann einen Beginn des Seins, wie es aussah.

Hast du irgendetwas beobachtet oder  gehört, was später verifiziert werden kann?  Nein   

Hast Du eine wunderschoenen or besonderen Ort oder Dimensionen gesehen oder  besucht ?  Ja, ich erfuhr Schönheit in Allem,  die Leere, und  noch anderes, wie meine Erfahrung oben beschrieben. 

Hattest du eine veränderte Wahrnehmung von  Raum und Zeit?   Ja        

Hattest Du Zugang zu speziellem/ universellem Wissen oder Verstaendnis?  Ja, bitte lies die  Erfahrung, sie erklärt einen kleinen Teil von den Einsichten in das Leben, den  ich erhielt.

Hast Du eine Grenze oder physische Barriere erfahren?  Ja, in der  zweiten Erfahrung war es mir nicht gestattet, die Quelle der ausstrahlenden  Licht-Energie.           

Bist du dir zukünftiger Ereignisse bewusst  geworden?   Unsicher   

Hattest Du die Wahl in deinen Koerper zurueckzukehren?  Ja, siehe  zweite Erfahrung    

Hast Du irgendwelche hellseherische, paranormale oder andere besondere Faehigkeiten  seit dem Ereignis, die Du vorher noch nicht hattest?   Ja,  astral-projektions Fähigkeit.    

Hast du deine Einstellung oder deinen  Glauben geändert nach den Ereignissen?   Ja, lies oben  nach.   

Hat  die Erfahrung Deine Beziehungen zu Menschen veraendert, oder Dein taegliches  Leben? Deine Religion, deren Ausuebung? Dein Arbeitsleben oder  Karriereplaene?   Lies oben nach.    

Hast Du diese Erfahrung Anderen  mitgeteilt?  Keine Antwort. Ich bin erst jetzt dazu fähig, sie  mit vielen zu teilen.    

Welche Emotionen hattest du nach deinem  Erlebnis?  Mitleid, Liebe und Hoffnung.   

Was war der beste, was der schlechteste  Teil deiner Erfahrung?   Das Beste war dieses Fühlen des ganzen kompletten  Daseins.     

Gibt es noch irgendetwas, was du deiner  Erfahrung hinzufügen möchtest?  Ich hoffe, daß ich bald mehr darüber mitteilen kann.   

Hat  sich irgendetwas in Deinem Leben veraendert als direktes Resultat der  Erfahrung?   Ja, ich kann mehr helfen.

Seit  dem Erlebnis, gab es irgendwelche Situation, Medikamente, oder Substancen die  Aspekte der Erfahrung reproduziert haben?    Nein  

Haben  diese Fragen und Deine Antworten Dein Erlebnis korrekt und im vollem Umfang  umfasst und beschrieben?   Ja, ich habe mein Bestes getan, um  etwas wirklich unerklärbares - erklären zu können.       

Wir  würden uns um Hinweise freuen, die diesen Fragebogen (www.nderf.org) verbessern zu können.  Nein                </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/burke_nte.htm