{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kelly_nte.htm","mytitle":"Kelly NTE 426","mylang":"de"}
          	Kelly NTE 426                              	            		

  		Kelly NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

Trotzedessen das es schon 5 Jahre zurueckliegt, erinnere ich   		mich noch daran als waere e Gestern passiert. Ich hatte das   		Gefuehl als ob mich etwas, oder jemand, runterzog, unter mein Bett im   		Krankenhaus. Es war sehr dunkel im Zimmer. Es gab ein Fenster mit Blick   		auf die Stadt, aber als ich dorthin sah, war es nur schwarz. Dann hoerte   		ich ein Gerausesch wie Fluegelschlaege. Das Gefuehl runtergesogen zu   		werden war ueberwaeltigend. Ich sah mich selber von 30 cm ueber meinen   		Koerper. Dann hoerte ich einen Ton und als ich runtersah, stand da ein   		Wesen neben meinen Fuessen. Ich war von neativen Gefuehlen umgeben.   		Das Wesen sah mich an und es hatte rote Augen und grossel Fluegel. Als   		das Wesen seine Fluegel oeffnete fuellten sie den ganzen Raum aus. Es   		sagte sie braeuchten mich und meine Energie. Ich sah wie ich meinen Kopf   		schuettelte und sagte ich haette noch sehr viel zu Leben da ich zwei   		Kinder haette und das keine Kraft in dieser oder einer anderen Welt mich   		von ihnen trennen koennte.

Ich fuehle den Sog immer staerker, und kaempfte dagegen an. Es kam   		mir vor wie eine lange Zeit, aber das naechste an das ich mich erinnern   		kann ist eine Krankenschwester die neben meinem Bett und meinen Namen   		rief. Dieses Zog sich ueber drei Naechte, und jede Nacht sah ich dieses   		grosse Wesen und ich bekaempfte es. Es war so als ob das Wesen wusste   		das ich schwach war und es versuchte deshalb mich zu bekaempfen.   		

Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte   		Medikamente oder Substanzen, die die Erfahrung beeinträchtigen hätten   		können?    Weiss nicht. Vielleicht Demerol, aber spaeter bewirkte diese   		Droge bei mir nicht dieselbe reaction.   		

War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?    		Nein   		

Zu dem Zeitpunkt der Erfahrung, gab es einen lebensbedrohende   		Umstaende?  Ja. Ein Nerv in meinem Gehirn funktionierte nicht was   		Herzstillstand im Tiefschlaf verursachte.  		

  		Wie war der Bewusstseinszustand und Wahrnehmung waehrend der Erfahrung?    		Ich glaube die Erste Nacht war ich bewusstlos und die zweite und   		dritte war mein Herzschlag bedrohlich schwach   		

  		War die Erfahrung vergleichbar mit einem Traum    		  		Nein  		

Hast Du eine Trennung von Bewusstsein und   		Körper erfahren?  Ja. Die erste Nacht schwebte ich 30 cm ueber meinem   		Koerper und konnte ihn klar sehen. 

Welche Emotionen hast Du waehrend der Erfahrung empfunden?   		  		Angst und Staerke.  	

  		Hörtest du ungewöhnliche Töne oder   		Geräusche?  Ja  		

Bist Du durch einen Tunnel gegangen?    		Nein  		

Sahst Du ein Licht?    		Nein  		

Hast du andere Wesen getroffen oder gesehen?      		Ja. Das Wesen war rein boese. Ich kannte es nicht aber es kommunizierte   		mit mir und wollte meine Kraft und Energie.  		

Hast Du eine Rückführung oder Schau   		vergangener Tatsachen erlebt?     		  		Nein   		

Hast du irgendetwas beobachtet oder gehört,   		was später verifiziert werden kann?    		Nein   		  		

Hast Du eine wunderschoenen or besonderen Ort oder Dimensionen   		gesehen oder besucht?       		Nein   		  		

Hattest du eine veränderte Wahrnehmung von   		Raum und Zeit?   Ja. Ich wusste das ich den Ort und die Erfahrung noch   		nie vorher gesehen hatte.   		

Hattest Du Zugang zu speziellem/ universellem Wissen oder   		Verstaendnis?  Ja. Danach wusste ich das ich irgendeine besondere Kraft   		hatte und das hat mir sehr bei der Heilung geholfen. Es hat auch   		mien Gedanken veraendert bezueglich Religion.   		

Hast Du eine Grenze oder physische Barriere erfahren?    		Nein   		  		

Bist du dir zukünftiger Ereignisse bewusst   		geworden?    Nein   		  		

Hattest Du die Wahl in deinen Koerper zurueckzukehren?    		Ja. Ich wuesste das ich wieder in meinem Koerper war als die   		Krankenschwester an meinem Arm zupfte und meinen Namen rief.  		

Hast Du irgendwelche hellseherische, paranormale oder andere   		besondere Faehigkeiten seit dem Ereignis, die Du vorher noch nicht   		hattest?   		   		  		Ja. Ich fuehle mich viel staerker, ich weiss besser we rich bin.   		Ich kann veraenderungen um mich herum spueren. Ich kann Auren   		sehen und weiss wer die Leute sind bevor ich mit ihnen spreche.  		

Hast du deine Einstellung oder deinen   		Glauben geändert nach den Ereignissen?    		   		  		Ja. Ich war vorher verheiratet und ging jeden Sonntag in eine   		Katholische Kirche. Jetzt bin ich total anders, ich bin jetzt eine   		Wiccian Hohe Priesterin.   		

  		Hat die Erfahrung Deine Beziehungen zu Menschen veraendert, oder   		Dein taegliches Leben? Deine Religion, deren Ausuebung? Dein   		Arbeitsleben oder Karriereplaene?    		Mein Mann ist sehr liebevoll und er hat auch seine Religion   		geaendert, wie auch meine Kinder. Alle sind jetzt Wiccian. In   		meinem taeglichen Leben bin ich viel glueklicher da ich weiss ich kann   		so ziemlich mit allem fertigwerden. Ich moechte auch meine   		langjaehrigen Traum verwirklichen einen New Age Geschaeft zu eroeffnen.   		  		

Hast Du diese Erfahrung Anderen mitgeteilt?    		Ja. Ich erzaehlte es meinem Mann, meinen Kindern, meiner Mutter, und   		zwei engen Freunden. Ich sage ihnen sie sollen den Tod nicht   		fuerchten aber begruesse, da e runs staerker macht.  		

Welche Emotionen hattest du nach deinem   		Erlebnis?  Gemischt. Zuerts dachte ich man hatte mir das gezeigt weil   		ich eine schlecte Person war, aber nach ein paar Monaten realisierte ich   		dass ich nicht schlecht war, sondern besonders stark, und sie wollten   		diese Kraft fuer sich haben um sie fuer boese zu verwenden.  		

Was war der beste, was der schlechteste   		Teil deiner Erfahrung?   TDie Angst und Schild war schlimm fuer ein paar Monate bis   		ich realisierte das ich ein Gabe hatte die ich mit anderen Teilen sollte.   		Seit dne habe ich die Erfahrung nicht bereut.  		

Gibt es noch irgendetwas, was du deiner   		Erfahrung hinzufügen möchtest?  		Die Erfahrung hat mein Leben und das der mir nahestehenden fuer   		immer veraendert. Trotz dessen das es negative war brachte es mir   		Staerke.  		

  		Hat sich irgendetwas in Deinem Leben veraendert als direktes   		Resultat der Erfahrung?   Ja. Ich weiss etwas was die moisten nicht wissen. Ich fuehle   		mich friedvoll und bin gluecklich mit dem was ich habe. Ich   		wuensche mor nicht laenger materielle Dinge wie frueher.  	

  		Seit dem Erlebnis, gab es irgendwelche Situation, Medikamente, oder   		Substancen die Aspekte der Erfahrung reproduziert haben?     		  		Ja. Manchmal wenn ich krank bin fuehle ich diesen Sog nach unten.   		In dem Moment denke ich an all die positiven Dinge die ich habe und dann   		hoert es auf.  		

  		Haben diese Fragen und Deine Antworten Dein Erlebnis korrekt und im   		vollem Umfang umfasst und beschrieben?    		  		Ja   	
  		 </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/kelly_nte.htm