{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jerome_nte.htm","mytitle":"Jerome NTE 428","mylang":"de"}
          	Jerome NTE 428                              	            		

  		Jerome NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

An dem bewussten Tag,   kurz nach meinem Fruehstuecks Kaffee, fuehlt ich einen komischen Druck in meinem   Brustkorb, so als ob mir was im Hals stecken geblieben war. Ich trank ein   bischen Wasser aber es wurde nicht besser. Im Gegenteil, es wurde   schlimmer und ich fuehlte mich immer mueder und unwohler. Aber ich musste   dringenst ein wichtiges Arbeits-Projekt beenden und so ging ich zur Arbeit.  

Es war schwer zur   Arbeit zu gehen. Ich brauchte doppelt so lange wie sonst um meinen kurzen Weg   zur U-Bahn zu gehen und ich nahm die Rolltreppe was ich sonst nie tue. Als   ich bei der Arbeit ankam war ich sehr schwach aber ich versuchte tortzdem   zu arbeiten. Kurz darauf war ich einfach zu schwach um zu arbeiten, und   der Schmerz in meiner Brust wurde schlimmer und weitete sich auf meine Arme und   Nacken aus. Ich sprach mit einem Kollegen und der war sehr besorgt ueber   meine Symptome und wie ich aussah, und er empfahl mir sofort ins   Krankenhaus zu gehen. Ein Kollege fuhr im Taxi mit mir ins Krankenhaus   (ich weigerte mich den Notarzt anzurufen). Auf dem Weg war ich sehr   besorgt das ich mein Project nicht beenden konnte und das ich meine Kollegen   haengen liess (diese Tatsache wird spaeter wichtig). 

Nachdem man mich im   Krankenhaus in einen Rollstuhl setzte verlor ich das Bewusstsein und wachte kurz   darauf in der Notaufnahme auf. Dort lag ich auf dem Ruecken und mehere Leute   waren uber mich gebeugt. Sie entfernten meine Kleidung klebten kleine   weisse Scheiben auf mich. Ich hatte zwar seit ueber zwei Stunden Schmerzen, aber   weil sie ja so schlimm nicht waren, war ich ein bisschen argwoehnish bezueglich   dieser ganzen Aktivitaeten. Ich erinnere mich noch daran wie ich sagte “das ist   alles echt ziemlich langweilig”. 

Ploetzlich hoerte ich   einen eigenartigen Ton – eine Mixtur aus “Pop” und “Knack”. Der Ton   schien aus der oberen rechten und hinteren Haelfte meines Kopfes zu stammen,   ungefaehr 4 cm ueber meinem Ohr. Mein Bewusstsein – stellet ich jetzt   ploetzlich fest- war ausserhalb meines Koerpers. Zuerst dachte ich ich   haette einen Wachtraum – das war mir Vertraut da ich das seit Jahren erfolgreich   uebte. Aber ich sagte mir das koenne ja nicht sein da ich ja nicht schlief.   Ich stellet auch fest das der Schmerz fort war und das ich meine Umgebung sehr   klar und deutlich sehen konnte. Ich war ueberrascht, denn ohne meine   Brille konnte ich eigentlich nicht gut sehen. Ich fuehlte mich auch total wach,   klar und voller Energie – das war besonders deutlich da ich ja die letzten paar   Stunden sehr schwach und lethargisch gewesen war. 

Ich sah ein   paar Leute die was links von mir machten und ich wusste intuitive das sie an mir   arbeiteten. Es kam mir vor als ob sie dunkle aber gleichzeitg auch   leuchtend rote Kleidung trugen; ich fand das komisch da ja das Personal im   Krankenhaus hellgruene Kleidung trug. Ich konnte ihre Worte nicht   verstehen aber ich nahm ein leise Summen wahr was vermutlich ein Unterhaltung   war. Sie arbeiteten sehr sorgfaeltig an mir und ich wusste ich sollte   eigentlich an der Prozedur teilnehmen. Ich vernahm ein starkes Gefuehl das   ich meiner Verantwortung nicht nachkam. Es kam mir jetzt auch auf einmal in den   Sinn das ich eine Nah-Tod Erfahrung hatte (Aha! So ist das also!). Ich   sagte auch “da stimmt doch was nicht” (es gab weder einen Tunnel, helles Licht   noch irgendwelche Erscheinungen - was man halt sonst immer so liest). Ich   dachte es waere vielleicht klug zu meinem Koerper zurueckzukehren um mich nicht   noch mehr wie ein Versager zu fuehlen. Dieser Gedanke brachte mich sofort   in meinen schmerzenden Koerper zurueck. Meine Schuldgefuehle waren zwar   fort, aber so war auch die Klarheit und Energie die ich empfunden hatte.   

Wieder in meinem   Koerper fragte ich mich ob ich wieder rauskoenne den ich fuehlte mich nicht sehr   wohl. Und Zack, war ich wieder draussen. Jetzt waren die Wesen nicht   mehr an meiner Seite sondern standen vor mir. Anders als beim ersten mal,   konnte ich diesmal keinen Ton wahrnehmen als ich meinen Koerper verliess.   Aber wie zuvor konnte ich sehr klar sehen und war schmerzfrei. Aber das   Schuldgefuehl war wieder da. Diese mal dachte ich ernsthaft darueber nach   ob ich nicht ausserhalb mienes Koerpers bleiben sollte und mich mit meinen   Schuld Gefuehlen auseinandersetzen sollte. Am Ende entschied ich das es   nicht fair waere wenn ich hierblieb und andere meine Verantwortung und Arbeit   uebenahmen. Als ich wieder in meinem Koerper war versuchte ich ihn zum Test ein   drittes mal zu verlassen, aber es ging nicht mehr. 

Rueckblickend muss   ich sagen das ich zu keinem Zeitpunkt Angst vor dem Tod hatte noch hatte ich das   Beduerfnis mich einem Gott zu stellen. Mein Gesamteindruck der Erfahrung war das   es zwar sehr interessant war aber physish unangenhem. Meine Hauptgedanke   war das ich mein Arbeitsprojekt nicht fertig bekommen hatte, und das ich meine   Kollegen haengenliess.    

Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte Medikamente oder Substanzen, die die   Erfahrung beeinträchtigen hätten können?    Nein      

War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?  Nein  

Zu dem Zeitpunkt der Erfahrung, gab es einen lebensbedrohende Umstaende?  Ja. Ich hatte einen Herzinfarkt. Die Arzte sagten mir spaeter das   mien Herz aufhoerte zu schlagen und es brauchte die maximale Anzahl von   Elektroschlaegen um wieder zu starten (man sagte mir nicht wie viele das waren   und ich hatte ich gefragt).

  Wie war der   Bewusstseinszustand und Wahrnehmung waehrend der Erfahrung. Ich   glaube das die oben angefuehrten Erklaerungen meine Erfahrung gut beschreiben.   Die Stunden vor dem Infarkt fuehlte ich mich zunehmend schwaecher und meine   Wahrnehmung und Klarheit nahm ab. Im Taxi fuehlte ich mich schlecht ud   konzentrierte mich darauf mich nicht zu uebergeben (der Taxifahrer machte sich   grosse Sorgen das ich mich in seinem Taxi uebergebn wuerde, aber ich beruhigte   ihn) – aber mein versprechen verlangte ein grosse Konzentration. Waehrend   der Nahtod Erfahrunf fuehlte ich mich sehr wach und klar. Ich fuehlte mich   auch sehr gelassen bis auf das starke Gefuehl das ich meiner Verantwortung nicht   gerecht wurde. Aber da war kein Zwang das ich unbedingt etwas zu tun   haette. Nur die Realisierung das ich die Verantwortung fuer die   Konsequenzen meiner Entscheidung trug – wie auch immer. Diese Feststellung   war emotionslos, es war nur eine simple Feststellung einer Tatsache.   

War die Erfahrung   vergleichbar mit einem Traum?  Wie   ich schon bemerkte es hatte viele Komponenten eines Wachtraumes, aber ich wusste   es war keiner da ich nicht schlief und starke Schmerzen hatte. Ich bin   vertraut mit Traumzustaenden und die Wahrnehmung innerhalb solcher. Ich denke   nicht das es ein Traum war.       

Hast Du eine Trennung von Bewusstsein und Körper erfahren?  Ja. Ich konnte zwar meinen Koerper nicht sehen, aber ich hatte das Gefuehl der   Kontinuitaet meiner selbst. Um e sanders zu sagen: ICH war ausserhalb meines   Koerpers, aber ich hatte keine Gelegenheit (oder das Beduerfnis) zu sehen wie   ich dort aussah. Um genau zu sein hatte ich nicht das geringste Beduerfnis zu   wissen wie ich aussah.   

Welche Emotionen   hast Du waehrend der Erfahrung empfunden?  Ich   denke ich habe das zuvor gut erklaert. Abe rich kann noch sagen das ich   mich sehr frei fuehlte, aber doch beeinflusst von meinen Gedanken die ich zu dem   Zeitpunkt hatte. Ich fuehlte das mein schlectes Gewissen bezueglich meines   Projektes mich irgendwie festhielt und meine Erfhrung ausserhalb meines Koerpers   limitierte. Ich dachte darueber nach ob ic das Gefuehl ueberkommen koennte   oder nicht. Ich kam zu keiner Entscheidung, aber dachte das es vielleicht   schlimmer warden wuerde – was ich ablehnte. Ich fuehlte auch weder Angst noch   Begeisterung. Es war mehr wie eine Fortsetzung meines Geisteszustandes vor   der NTE und kam mir total natuerlich und logisch vor. Ich war ueberrascht   das ich keine Angst hatte.     

Hörtest du ungewöhnliche Töne oder Geräusche?  Siehe oben.      

Bist Du durch einen Tunnel gegangen? Nein  

Sahst Du ein Licht? Nein.   Nicht im Sinne vom dem hellen Licht von dem man so oft liest – aber das   Krankenhaus Personal leuchtete in einem dunklem rot. Meine Wahrnehmung war sehr   klar aber es gab kein helles Licht. Vielleicht war das dunkle rot ja die Aura   der Leute (falls sowas existiert), und vielleicht representiert diese Farbe   Stress oder Aufregung oder eine aehnliche Emotion.      

Hast du andere Wesen getroffen oder gesehen?   Ja. Ich glaube das die Wesen die ich sah Krankenhaus Personal waren die   versuchten mich wiederzubeleben. Vielleicht representierten sie auch meine   Kollegen von der Arbeit. Ich sah sonst keine “Wesen”, und besonders keine   “hoeheren Wesen”. Im gegenteil – ich fuehlte mich total allein – einen Zustand   den ich vorziehe wenn ich mich mich ernsthaften Dingen auseinander setzte).   Aucg fuehlte ich das ich meine eigenen Entscheidungen treffen konnte bezueglich   wie es weiterging. Ich wollte auch gar niemanden treffen da ich so mit mir   selbst beschaeftigt war.       

Hast Du eine Rückführung oder Schau vergangener Tatsachen erlebt?   Nein.   Siehe unten.    

Hast du irgendetwas beobachtet oder gehört, was später verifiziert werden kann?  Nicht sicher. Der Arzt sagte man haette mich wiederbelebt. Ich nehme   deshalb an das ich, zumindest fuer kurze Zeit, klinisch tot war. Mein Kollege   sagte mir spaeter das die Aerzte sehr aufgeregt waren und sagten das sie mich   zurueckgeholt haetten.   Ich konnte nicht   sehen was genau sie an mir machten. Es kam mir so vor als ob ich mehr ihre   inneren Intentionen wahrnahm als was sie extern machten.   

Hast Du eine   wunderschoenen or besonderen Ort oder Dimensionen gesehen oder besucht?  Nein.   Es sei den die Wahrnehmung meinr Kontinuitaet kann als wunderschoene Dimension   gewertet warden. Ich hatte aber das Gefuehl ich haette eine solche   Umgebung kreieren koenne.       

Hattest du eine veränderte Wahrnehmung von Raum und Zeit?  Ja. Ich hatte keine Zeitwahrnehmung, aber die Raumwahrnehmung war anders. Es gab   mich, einen grenzenlosen Raum, und die anderen Leute. Oder ich koennte auch   sagen es gab zwei sehr unterschiedlich Raum Konstrukte – einen “hinter” mir und   den anderen “vor”/“neben” mir. Zusammenfassend kann ich wohl sagen das meine   Wahrnehmung vor der NTE eher extern war und waehrend intern.    

Hattest Du Zugang   zu speziellem/ universellem Wissen oder Verstaendnis?  Ja. Ich fuehlte einen forbestand meiner Identitaet und Gedanken (fuer wie   lange, Weiss ich nicht). Fuer mich zaehlt das definitiv als “spezielles   Wissen”, weil man das gewoehnlich nicht weiss. Fuer mich ist “Glaube” nicht   mehr wichtig, sogar eher unerwuenscht, es komt mir kindish vor. Ich will jetzt   nicht arrogant rueberkommen – das gilt fuer mich.   

Hast Du eine Grenze oder physische Barriere erfahren?  Nein. Abgesehen von den zwei Blickwinkeln die ich wharnahm hatte ich nicht das   Beduerfnis mich zu bewegen. Ich war auf mich selber und meine Entscheidung   fokussiert. Ich hatte allerdings das Gefuehl das ich sehr bald in meinen Koerper   zurueck muesse falls ich zurueck wollte. Man koennte also sagen das ich schon   ein Gefuehl von “Abgrenzung” hatte bezueglich meiner Optionen. Das ist   aber eher eine Limitierung von Moeglichkeiten als physische Begrenzungen. Also   war das schon ein Gefuehl von einer (internen) Schwelle.       

Bist du dir zukünftiger Ereignisse bewusst geworden?   Nein. Ganz im Gegenteil, ich hatte das Gefuehl von “jetzt”, wo es keine   Vergangenheit, Gegenwart, oder Zukunft gab. Alle Moeglichkeiten waren so eng   vernetzt mit der Gegenwart das es keine zeitliche Abgrenzungen gab.  

Hattest Du die Wahl in deinen Koerper zurueckzukehren? Ja. Siehe oben.   

Hast Du irgendwelche hellseherische,   paranormale oder andere besondere Faehigkeiten seit dem Ereignis, die Du vorher   noch nicht hattest?   Ja.   In den letzten zwei Jahren hatte ich oft Traeume von meinen Mitarbeitern mit   sehr genauen details bezueglich Dingen die in ihren Leben ablaufen. Zuerts habe   ich darueber Witze gemacht. Aber ich stellate fest das sie oft ueber meine   Ueberrascht waren. Wachtraeume habe ich auch oefter und sie sind sind   erfuellender. Vielleicht am eigenartigsten ist mein Gefuehl das ich “hier” bin   aber auch “nicht hier”. Es ist nicht unangenehm, es ist so als ob ich   gleichzeitig lebendig und tot bin. Mehr komplett und ganz. Es fuehlt sich gut   an. Das schoenste Geschenk ist wohl der Friede den ich empfinde und das   Beduerfis meine Gedanken zu aendern bezueglich meines extremen   Verantwortungsbewusstseines.    

Ich glaube das   Buddhistische Lehren sagen das die letzten Gedanken und Gefuehle vor dem Tod die   wichtigsten sind. Deshalb vermeide ich hindernde Gedanken wie Schuld   und Verantwortung (die ich waehrend der NTE erlebt hatte).     

Hast du deine Einstellung oder deinen Glauben geändert nach den Ereignissen?   Ja.   Ich glaube fest das der juedisch-christlich-islamisch Glaube in 1 Leben und 1   Tod gefolgt von Vergeltung/Belohnung total irrelevant ist. Ich fuehle mich   befreit von solchem Glauben – der, obwohl ich nie besonders Glaeubig war, doch   irgendwie Kontrolle ueber mich hatte. 

Ich habe jetzt eher   einen groesseren Respekt fuer Oestlich Glaubensrichtungen wie Buddhismus die   lehren das man selbst die Quelle von jeglicher Bewertung nach dem “Tod” ist.   Das passt eher zu meiner eigenen Erfahrung. ICH vertraue jetzt meine   eigenen Intuition viel mehr. Was fuer andere Leute gilt weiss ich nicht,   und es ist auch nicht wichtig fuer mich. Ich glaube das die NTE   individuell ist. 

Im Gegensatz zu   vielen anderen NTE die ich gelesen habe ich kein groesseres Beduerfnis von   Grosszuegigkeit oder Mitgefuehl. Ich empfinde meine Erfahrund sehr   persoenlich-intensiv – ein Beduerfnis von Wissen ueber mich selbst und   verbesserung meiner selbst – unabhaengig von anderen. Das stammt wohl von   der Realisierung das ich anderen Menschen nicht helfen kann bis ich es icht   selbst gelernt und umgesetzt habe.  

Hat die Erfahrung   Deine Beziehungen zu Menschen veraendert, oder Dein taegliches Leben? Deine   Religion, deren Ausuebung? Dein Arbeitsleben oder Karriereplaene?   Ich   nehme das Leben jetzt nicht mehr so Ernst, aber empfinde einen hoeheren Wert und   Ernst fuer mein Leben an sich. Die details meines Lebes, die Freuden, Sorgen usw   scheinen mir nicht sehr wichtig zu sein. Was ist ist halt. Aber es ist wichtig   das man diese Herausforderungen locker und gleichmuetig annimmt und daraus lernt   und waechst. Das faellt mir schwer in Worte zu fassen.  

Besser gesagt sehe   ich mein Leben hier als ein Klassenzimmer wo ich lerne mich besser auszudruecken.   Die Uebungen selber sind unwichtig, nur ihr Zweck. Meine Hausaufgaben   dienen nicht einer besseren Note, sondern haben einen mehr allumfassenden Wert.   Ich muss mehr lernen ueber das “Ich” das aus meinen Koerper gegangen ist, und   wie dieses ich sich mehr postiv ausdruecken kann. Und ich muss die wahre   Bedeutung von “positive” herausfinden.    

Hast Du diese Erfahrung Anderen mitgeteilt? Ja. Ich war sehr selektiv da dies die meisten Leute gar nicht interessieren   wuerde, und noch weniger wuerden mir glauben. Im grossen und ganzen waren   die Reaktionen positive. Aber meine Erfahrung ist vermutlich eher fuer mich   wichtig als fuer andere. Wenn man es nicht selbst erlebt hat kann man nur   emotional oder intellektuell reagieren. Und es die Erfahrung die wichtig   ist, nicht die Erzaehlung einer Erfahrung. Vielleicht ist das sogar von Nachteil   fuer Leute.       

Welche Emotionen hattest du nach deinem Erlebnis? Grosse Freude. Inneren Frieden. Und eine kontrolierte Aufregung.   Alles in einem. Es war eine sehr gute Erfahrung, eine hoechste Lernerfahrung.   Ich bin immer noch erstaunt und jeden Tag ist diese erfahrung mit mir. Es   ist wie das spiritulIe equivalent von Pubertaet.       

Was war der beste, was der schlechteste Teil deiner Erfahrung?  Die Bestaetigung der persoenlichen Kontunitaet war mit Abstand das   spektaklaerste. Die Erkenntnis das meine Gedanken so eine starken Einfluss   hatten war wohl das schockierenste. Aber das war wohl auch gut weil ich   gelernt habe an meine positive Gedanken zu arbeiten damit ich, wenn ich das   naechste Mal meinen Koerper verlasse eine positive Erfahrung habe. Allen in   allem war die Erfahrung der Kontinuitaet das Sahnehaeubchen, und der Kuchen war   das ich an meinen Gedanken arbeiten muss. Zusammenfassend kann man dann   wohl sagen das alles gut war.      

Gibt es noch irgendetwas, was du deiner Erfahrung hinzufügen möchtest?      Ich denke nicht das meine Erfahrung universell war. Im Gegenteil, ich denke dass   das individuelle Erlebnis selfgeneriert ist basierend auf dem Glauben und   Einstellung der Person. Vielleicht gibt es einen Gott oder Goetter die   sich der Seele annehmen oder eine „Bardo“ Erfahrung wie beschrieben im   Tibetetischem Totenbuch. Ich weiss nicht, und ich glaube auch nicht dass das   wichtig ist. Ich denke das die Todeserfahrung die wohl einzigartig individuelle   menschliche Erfahrung ist die wir – bewusst oder unbewusst - selbst   kreieren.

Hat sich   irgendetwas in Deinem Leben veraendert als direktes Resultat der Erfahrung?  Ja. Wie gesagt konzentriere ich mich jetzt darauf meine Gedanken zu veraendern.   Ich uebe auch weiterhin und ernshafter wachtraeume damit ich meine meinen   Zustand nach dem Tode besser kontrollieren kann. Ich versuch auch   bewusst zu diferenzieren zwischen meinem “Ich” im Todeszustand und meinem “Ich”   das das resultat von biologisch-chemischen Prozesse, meiner Umgebung und   Konditionierung ist. Ich denke dass das letztere “ich” eher temporaer ist   und verschwinden wird wenn es von meinem wahren “ich” nicht mehr gebraucht wird   (so wie es jetzt mein 2-Jahre altes “Ich” nicht mehr gibt). Ich moechte mein   wahres selbst besser erkennen um zu wachsen und zu lernen. In Buddhistischen   Sinne versuche ich zwischen meine wahrem “Ich” und meinem wahrgenommenen “Ich”   (in diesen Koerper) zu unterscheiden.   

Seit dem Erlebnis,   gab es irgendwelche Situation, Medikamente, oder Substancen die Aspekte der   Erfahrung reproduziert haben?   Nein.   Ich habe Drogen immer vermieden weil ich nie wollte das mein Geist manipuliert   wird. Wenn mir jemand sagen wuerde es gaebe eine Droge die eine NTE ausloest   wuerde ich sie NICHT nehmen. Ich bin ueberzeugt das, in meinem Fall, alles was   ich erfahre bezueglich NTE or aehnlichem von mir selbst ausgehen muss  Haben diese   

Fragen und Deine Antworten Dein Erlebnis korrekt und im vollem Umfang umfasst   und beschrieben?   Ja   ich denke schon.   

Wir wuerden uns um   Hinweise freuen, die diesen Fragebogen (www.nderf.org)   verbessern koennten. Ich   meine der Fragebogen ist sehr umfassend und ich wuenschte ich koennte mich   besser in Worte fassen. Danke das ich meine Erlebnis berichten durfte und   ich hoffe es ist nuetzlich.      </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jerome_nte.htm