{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/to_nte.htm","mytitle":"TO NTE 477","mylang":"de"}
          	TO NTE 477                              	            		

  		TO NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		

            		Erfahrungsbeschreibung: 

  3x von einer   Schwarzen Witwe in den Arm gebissen. Vom Ehemann mit Atemstillstand und ohne   Puls gefunden. Das Ganze passierte vor kurzer Zeit.		  	

In einer Nußschale, kam mein Ende   und ich mußte auf dem Sofa liegen und versuchte zu atmen. Ich beendete mein   Lebenund als erstes kam ich aus meinem Körper heraus! Es war für mich   unheimlich. Der einzige Grund warum das passierte ist, weil ich auf dem Sofa lag   und meine Augen geschlossen hatte, versuchte zu atmen....auf einmal, sah ich   meinen Mann in der Küche bei der Abwaschstehen und das Geschirr waschen und mit   unserer Tochter sprechen, die im Hochstuhl saß und mit einem blauen Spielzeug   spielte. Als ich meine Augen öffnete, sah ich daß der Fuß des Sofas ca.1,50m   unter mir war, ich war bereit meinen Mann zu bitten 911 anzurufen... aber   entschied mich dagegen..dann entschied ich mich zu beten. Bemerkung: Ich hatte   nie &quot;wirklich&quot; gebetet in den Jahren davor. Wir sprechen hier ernsthaft vom   rückfällig werden. 

Ich fielen mir alle Arten von schlechten Ereignissen ein.   Egal...wie ich zu beten begann... begann ich mich zu drehen und zu drehen und zu   drehen. Dann, Ok, begann es wirklich zu &quot;knallen&quot;, aber das ist die   Wahrheit....du weißt schon wie die Menschen darüber sprechen, weil sie in ein   weißes Licht gehen? Na gut, ich hatte kein weißes Licht, aber da war ein   wundervolles, beruhigendes, warmes, honigfarbenes Licht, das war eine Farbe wie   ich sie noch niemals zuvor gesehen habe. Der einzige Weg wie ich es beschreiben   kann ist, daß es violett/weiss/blau fluoreszierende Farbe war- aber es war wie   ein Pool von Farbe oder Gegenwart (kein Tunnel, wirklich) und es war ungeheuer   strahlend.Ich wollte es in mich hinein nehmen..in es eingehen....aber ich tat es   nicht, weil ich wußte, was dann geschieht. Was ich wußte war, daß wenn ich mit   diesem Licht gehen würde, würde ich von der Erde weggenommen werden. Ich weinte   innerlich undbat GOTT, mich zu verschonen und daß er mir eine zweite Chance zum   Leben geben solle. Weil ich wußte, daß mein Mann und meine kleine Tochter nicht   ohne mich leben könnten (mein Ehemann verlor seinen Vater auf tragische Weise   mit 14 Jahren). Ich wußte, daß die Wahl an mir lag.. was daran lag, daß ich zu   GOTT betete, daß er mir noch eine andere Chance geben möge. Ich versprach, daß   ich zu IHM zurückkehren würde... um ihn in mein Herz zurückzubringen. Um   diesesmal die Dinge richtig zu tun. Der springende Punkt ist, daß die Erfahrung   mein Leben für immer verändert hat. Ich bin so dankbar dafür, aber es tut mir so   leid und ich bin so enttäuscht, daß ich so etwas .... Extremes... brauchte, um   mich aufzuwecken. Ich hatte eine sehr harte Zeit, um mich nicht selbst zu   hassen, für all meine schlechten Entscheidungen, die ich in der Vergangenheit   getroffen hatte.  

Anmerkung: Bevor ich diese   Licht/Begegnung hatte, wurde ich durch einen Zeitabschnitt des Sehens und   Fühlens von verschiedenen fremdartigen Schatten geführt, die irgendwie ihr   Selbst um mich herum und über mich wanden.....beinahe erstickend. Es war sehr   beängstigend. Das war als ich Gott um Vergebung und Gnade zu bitten   begann....weil ich erwartete, daß diese Schattenwesen meinten, daß ich nicht   fähig sein würde, zu GOTT zu gehen...und daß irgendetwas Schreckliches mich   überkam.    

Gibt es   in diesem Zusammenhang nennenswerte Medikamente oder Substanzen, die die   Erfahrung beeinträchtigen hätten können?  Nein   Keine Medikamente oder Substanzen...nur das Gift der Schwarzen   Witwe-Spinne.     

War die   Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?    Ja    

  Was war es wegen der Erfahrung, daß es so schwer macht darüber zu sprechen?    Schwer zu erklären, wie unglaublich es wirklich war. Schwer zu beschreiben,   diese Farben der Licht/Gegenwart der ich begegnete... es war eine Farbe, die ich   niemals zuvor gesehen hatte. Ich fand auch, daß es äußerst schwer ist, meine   Erfahrung mit jemand zu teilen, der kein Gefühl dafür hat oder der Zuhörer   könnte mir nicht glauben oder denken, ich habe meinen Verstand verloren oder ich   hätte nur einen lebhaften Traum gehabt. Glücklicherweise kann mein Mann   bezeugen, daß es für mich wirklich war, wegen der Dinge, die er erledigte   während ich &quot;draußen&quot; war.      

Zu dem Zeitpunkt der Erfahrung, gab es einen lebensbedrohende Umstaende?    Unsicher    Bisse von Schwarzen Witwen können tödlich ausgehen, wenn genug Gift in das   System gebracht wird....die Folge sind Muskelkrämpfe/-Anspannungen die zu einer   erschwerten Atmung führen und/oder Ersticken.      

Wie war der Bewusstseinszustand und Wahrnehmung waehrend der Erfahrung?  Ich   fühlte, daß ich dachte, in einem wachen Zustand zu sein...aber mein Mann fand   mich mit Atemstillstand und ohne Puls. Ich erinnere mich auch, daß ich mich   selbst ermahnte einen Atemzug zu machen und erinnere mich an einen extrem   langsamen Herzschlag... zuuuu langsam.      

War die  Erfahrung  vergleichbar mit einem Traum?  Nein   .... ich meine, ich wußte, daß mein Körper jetzt da auf dem Sofa liegt im   Wohnzimmer, aber es machte nichts..... mein Geist war IN der Erfahrung, die ich   in einem anderen &quot;Raum&quot; hatte (das ist das beste Wort um es auszudrücken).    

Hast Du   eine Trennung von Bewusstsein und Körper erfahren?  Ja.    

  Beschreibe deine Erscheinung oder Körperform außerhalb deines Körpers: Zum   Zeitpunkt des Beginns meiner Erfahrung, öffnente ich meine Augen, weil ich   fühlte, daß ich mich drehte und blickte auf die Füße des Sofas, meine Füße und   den Kamin an der angrenzenden Wand -alles unter mir....so als ob ich oben wäre   an der Decke.      

Welche Emotionen hast Du waehrend der Erfahrung empfunden?  Erst   fühlte ich mich entspannt...dann ängstlich.. dann beklemmt... den geliebt.. dann   erleichtert.. den erneuert.... dann willkommen...dann unwillig meine   Entscheidung zu treffen und mein gegenwärtiges Leben hier zu beenden.    

Hörtest   du ungewöhnliche Töne oder Geräusche?  Ja...ich hatte nicht an diese gedacht, erst jetzt denke ich   daran... aber ich sah meine verstorbenen Großeltern die sich mir näherten und   mein Großvater versuchte meine Stirne zu streicheln und sagte &quot;Alles wird gut   werden.&quot; - ...aber rückschauend bemerkte ich, daß ich mich nicht daran erinnere,   daß sich seine Lippen bewegten wie wenn er dieWorte.... sagen würde, aber ich   &quot;hörte&quot; sie.    

Bist Du   durch einen Tunnel gegangen?  Unsicher    Es   war keinTunnel...vielleicht bin ich in einerAnlage gewesen.... sie hatte ganz   bestimmt keine Tiefe. Ich ging auch sicher nicht hinein, denke ich.   Ichbegegnete ihr....und sie warwie eine ArtSonnenanlage am Stadtrand... aber   ich ging nicht sehr tief hinein..nur eine kurze Strecke. Ich weiß daß ich etwas   hineinging, weil das war dann, als ich meinen Großeltern gegenüberstand.    

Sahst Du   ein Licht?  Ja      Das Licht, das ich schon vorher beschrieben habe,war eine Variation von   violett/blau fluoreszierender Art .... eine Farbe, die ich zuvor noch niemals   gesehen hatte... niemand hat solche Farbe hier auf Erden gesehen. Es war so   unglaublich und strahlte immens.    

Hast du   andere Wesen getroffen oder gesehen?    Ja     Als ich schon vorher erwähnte, als erstes sah ich eine Art   Schattenwesen...einige von ihnen. Ich kannte sie nicht....aber jetzt denke ich   daß sie schlechten Männern aus meiner Vergangenheit ähnlich waren oder   ähnliches(nur gefühlt....ich konnte sie nicht sehen... sie waren nur schwarze   Silhouetten). Auch traf ich kurz meine Großeltern väterlichseits.    

Hast   du irgendetwas beobachtet oder gehört, was später verifiziert werden kann?  Ja      Während ich &quot;draußen&quot; war, fühlte ich mich selbst hinausgleiten (über dem   Boden)in die Küche, wo ich nahe dem Hals eines Mannes kam und seiner   Backenknochen und ich sah, daß es mein Ehemann war... Ich versuchte ihm meine   Liebe zu zeigen in einer spirituellen Weise (besser kann ich es nicht   beschreiben)... ich bewegte mich zurück und sah, daß er das Geschirr spülte. Ich   sah auf und bemerkte meine 9 Monat alte Tochter in ihrem Hochstuhl spielen, wie   sie eineArt blauesSpielzeug auf das Tischchen vor ihr schlug und dann darauf   spuckte. Ich bewegte mich nahe an sie heran und tat das Gleiche wie vorher bei   meinem Mann. Später, als ich meinem Mann alles erzählte, war er erstaunt, und er   sagte mir, daß es exakt das war, was er machte und es war genau das, was unsere   Tochter machte und sie spielte mit einem blauen Spielzeug. Es war ein blauer   Lutscher auf einer ihrer Trinkflaschen.            </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/to_nte.htm