{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jackie_nte.htm","mytitle":"Jackie NTE 472","mylang":"de"}
          	Jackie NTE 472                              	            		

  		Jackie NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

Ich   war ungefaehr sieben Jahre alt als ich eines Morgens aufwachte und ich den   Eindruck hatte schwere Bleigewichte waeren auf meinem Bauch..I sagte meinem   Vater das mir schlecht war..ein paar Minuten spaeter erbrach ich grosse Mengen   von Blut…mein Vater half mir ins Bad. In meinem Zimmer war es dunkeI und ich   habe garnicht gemerkt das ich blutete bis ich erneut Blut erbrach…im Bad verlor   ich langsam mein Bewusstsein aber war nicht besorgt uebers fallen..vermutlich   weil mein Vater mich hielt..ich war vorher noch nie in Ohnmacht gefallen und   wusste deshalb nicht was geschah! Ich kann mich noch wage an die   Autofahrt ins Krankenhaus erinnerndie Krankenschwestern wollten das ich ein   violettes Getraenk zu mir nahm (Barium?) um mich zu roentgen..aber mir war immer   nach wuergen aber ich durfte es nicht erbrechen..ich habs echt versucht..und sie   haben immer mehr meinen Hals runtergespuelt..und ich erbrach wieder grosse   Mengen an Blut.. das haben sie wohl gemerkt das meine Eltern nicht uebertrieben   hatten. Roentgen wurde gestrichen (und ich musste nix mehr trinken). Jetzt   waren sie alle am rennen und sie brachten mich irgendwo hin. Als ich zu   mir kam sah ich den Arzt der mich gerade injezieren wollte. Ich fuehlte   das selbe an meinem anderen Arm. Der Arzt sagte was zu mir, vielleicht   aufmunterne Worte? Und dann schwebte ich ueber meinem Koerper. 

  Ich sah meine Eltern hinter dem Vorhang der neben meinem Bett war. Meine Mutter   rauchte und mein Vater hatte sein Haende verschraenkt in seinem Schoss und sah   sehr gestresst aus..ich konte mich selber sehen aber ich habe mich auf meine   Eltern konzentriert. Ich kann mich nicht an einen Koerper erinnern..ich   konnte zwar sehen so als ob ich Augen haette..es ist schwer zu beschreiben..so   als ob man ein film durch eine Kamera anschaut...man kann alles sehen bis auf   die Person die das Video dreht. Ich konnte sehen, nur nicht michselber in   der Luft. Jedes mal wenn ich versuchte meine Augen zu oeffnen war es unklar und   laut, so wie Fernseh Kabel, Bild und Ton. Als ich aufwachte war   meine Mutter da, sie sagte ich sollte still sein und sie wuerde mir vorlesen. 

  Ich schwebte rein und raus. Ich blieb eine Woche im Krankenhaus. Dann als   ich Anfang 20 war hatte ich ein Geschwuer im Hals, vermutlich weil ich immer mit   meiner Hand unter dem Kinn schlief und ads hatte Druck auf meine Halsschlagader   ausgeuebt, so spekulierten jedenfalls die Aerzte. So war die ader nahe am   Esphagus und so kame s zu einer Verletzung beim Schlucken. Einige Jahre   spaeter erzaehlte ich meiner Mutter von meiner Erfahrung. Sie sagte das damals,   als sie die Zigarette rauchtem der Arzt sagte sie meusse die ausmachen das sie   neben einem Sauerstofftank sass und der explodieren koennte. Ihr war das   peinlich, und sie tat so als ob sie den Arzt nicht hoerte aber sie dann   ausmachte (sie ist sehr willenstark!). Sie sagte auch das sie die   Zigarette angezuendet hatte als der Arzt mehr Blut bestellte. Die   Krankenschwester fragte ob er das “Stat” als schnell wollte, und der Arzt schrie   antwortete “renne so schnell du kannst, sie ist schon tot, aber wir koennen sie   zurueckbringen wenn wir genug Blut schnell genug in sie reinkriegen”. Das   war der Moment wo meine Mutter die Zigarette ansteckte. Als ich ihr sagte   ich haette das alles gesehen von oben bekam sie angst, weil es ja genau so   gewesen war    

Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte Medikamente oder Substanzen, die die   Erfahrung beeinträchtigen hätten können?   Ich war so jung, ich Weiss nicht..ich kann mich an Bluttransfusionen erinnern      

War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?   Ja. Der Hintergrund war wie static im Fernsehen Schwarz und Weiss und dunkel,   schwer zu erklaeren..     

Zu dem Zeitpunkt der Erfahrung, gab es einen lebensbedrohende Umstaende?   Ja. Ich hatte meine halsschlagader verletzt weil ich Glass geschlickt hatte …vieleicht   von einen kaputtem Trinkglas? Das Blut life in meinem Bauch. Uebergeben   hat es schlimmer gemacht. Ich wurde ins Krankenhaus gebracht und der Arzt   wusste gottseidank das ich Blut brauchte!    

Wie war der Bewusstseinszustand und Wahrnehmung waehrend der Erfahrung?   Wach   genug um den gesamten Raum zu sehen..zwei Betten mit Vorhang dazwischen..habs   aber nur kurz     

War die Erfahrung vergleichbar mit einem Traum   Nein.   Gar nicht. Ich hab mich eher gewundert wie ich das alles sehen kann, wie konnte   ich so gross sein das ich ueber den Vorhang gucken konnte, und dann sah ich das   ich (mein Koerper) noch dalag.     

Hast Du eine Trennung von Bewusstsein und Körper erfahren?  Ja.   Ich nahm oder sah keinen Koerper. Ich schwebte einfach und nahm alles wahr.   Ich war hoch genur um auf mich hinunterzugucken. Es war so als ob ich   neben meinen Kopf schwebte, das war die Perspektive.     

Welche Emotionen hast Du waehrend der Erfahrung empfunden?   Neugierde.   Fragte mihc was wohl als naechstes passieren wuerde.    

  Hörtest du ungewöhnliche Töne oder Geräusche?   Eigentlich nur Static/Rauschen.     
  
Bist Du durch einen Tunnel gegangen?   Nein    

Sahst Du ein Licht?   Nein    

Hast du andere Wesen getroffen oder gesehen?   Nein      

Hast Du eine Rückführung oder Schau vergangener Tatsachen erlebt?     Nein      

Hast du irgendetwas beobachtet oder gehört, was später verifiziert werden kann?   Ja. Meine Mutter rauchte und ein Arzt schrie sie an..ich wusste auch wer wo   sass, meine Mutter sass bei der Tuer, mein Vater an der Wand.    

Hast Du eine wunderschoenen or besonderen Ort oder Dimensionen gesehen oder   besucht?   Nein      

Hattest du eine veränderte Wahrnehmung von Raum und Zeit?   Nein    

Hattest Du Zugang zu speziellem/ universellem Wissen oder Verstaendnis?   Nein    

Hast Du eine Grenze oder physische Barriere erfahren?   Nein    

Bist du dir zukünftiger Ereignisse bewusst geworden?  Nein  

Hattest Du die Wahl in deinen Koerper zurueckzukehren?   Nein  

Hast Du irgendwelche hellseherische, paranormale oder andere besondere   Faehigkeiten seit dem Ereignis, die Du vorher noch nicht hattest?   Ja.   Man koennte es Mutter Instink nennen, aber ich Weiss immer wenn was grosses   passieren wird. Als ich in den Nachrichten von einem tiedlich   Verkehrunfall hoerte, WUSSTE ich das ich die Person kannte. Manchmal habe ich   ein starkes Gefuehl von Unruhe oder Gefahr…und es ist immer Korrekt..manchmal   traeume ich auch was spaeter passiert.    

Hast du deine Einstellung oder deinen Glauben geändert nach den Ereignissen?     Nein    

Hat die Erfahrung Deine Beziehungen zu Menschen veraendert, oder Dein taegliches   Leben? Deine Religion, deren Ausuebung? Dein Arbeitsleben oder Karriereplaene?   Jedes   kleine Gefuehl macht mor Sorgen weil ich Angst habe das was passiert, manchmal   WEISS ich auch einfach das was passiert das ist meist wenn ich entspannt bin und   an nichts denke, dann Weiss ich Dinge.      

Hast Du diese Erfahrung Anderen mitgeteilt?   Ja. Die Tocher meiner besten Freundin erwartete ein Kind und fragte sich wann   wohl der Geburtstermin sei. Wir haben nur so am Telefon geredet, aber nach   dem Gespraech Wusste ich das das Baby 2 Wochen verspaetet an MEINEM Geburtstag Geburtstag   geboren wuerde. Und es war so – ein Junge! Ich erzaehlte ihr das. Dann   ein Monat spaeter wurde ihre Tochter mit einem Gehirntumor diagnostiziert, und   nach der Operation lag sie 4 Monate im Koma. Dann verlor sie sehr viel Blut. Die   Medikamente hatten ihr Magengeschwuere gegeben. Die Aerzte meinten es waere Zeit   sie gehen zu lassen weil sie trotz erneuter Operation nicht aufhoerte zu bluten.   Meine Freundin erinnerte sich daran wie richtig ich bei der Geburt lag und wie   ich ihr immer wieder sagte es wird wieder alles gut mit Ihre Tochter Hannah.   Also sagte sie den Aerzten durchzuhalten. Zwei Stunden spaeter hatten sie   die Blutungen unter Kontrolle und bald darauf wachte sie aus dem Koma auf! Heute   geht es ihr sehr gut. Wie gut das man mir glaubte und vertraute.     

Welche Emotionen hattest du nach deinem Erlebnis?   Erleichterung! Ich war froh das sie ueberlebte und das ich recht hatte.     

Was war der beste, was der schlechteste Teil deiner Erfahrung?   Das Beste ich das ich jetzt Weiss das wire ine Seele haben. Ich bin mir   nicht sicher wegen Christus..ich muesste ihn erst treffen..aber ich Weiss ich   habe eine Seele die ueber den Tod hinausgeht. I sah meinen Koerper, meine Seele   schaute sich das an und auch meine Eltern.    

Gibt es noch irgendetwas, was du deiner Erfahrung hinzufügen möchtest?    Nein. Ich frage mich bloss warum andere Tunnel und Lichter sehen und ich nicht.       

Hat sich irgendetwas in Deinem Leben veraendert als direktes Resultat der   Erfahrung?   Nein. Ich war so jung als es geschah. Ich dachte das waere normal und jeder   haette solche Erfahrungen.     </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jackie_nte.htm