{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/gina_nte.htm","mytitle":"Gina NTE","mylang":"de"}
          	Gina NTE                              	            		

  		Gina NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

Ich erinnere mich daran, dass ich   waehrend des Autounfalls  mit meinen   Koerper fuehlte, wie er mit dem Wagen hin und her schlingerte. Ich   erinnere mich daran durch die Luft geflogen zu sein und sanft auf dem Boden zu   landen. Die ganze Zeit fuehlte es sich an als saehe ich einen Film.    

    Nach dem Aufprall auf dem Boden dachte ich dass ich schreien sollte also schrie   ich einen langsamen stummen Schrei. Ich kann mich daran erinnern in der   Intensivstation zu sein vor der Operation und ein Geistlicher (das ist alles was   ich weiss, da war kein Gesicht, nur eine Praesenz)   hielt meine Hand und sagte mir, dass es mir nach der Operation   wieder gut gehen würde.    

  Als er meine Hand nahm floss eine Energie von ihm zu mir, ich konnte sie durch   meinen ganzen Koerper spurren. Ich wollte seine Hand nicht mehr loslassen,   da loeste er ganz sanft meine Hand von der seinen.    Als naechstes wusste ich, ich durchquerte einen Tunnel auf ein   wunderschoenes Licht zu, das voller Frieden war. Ich wurde empfangen von   bewegten, aus purer Energie bestehenden, Formen. Es war ein wundervoller   Ort, voller Liebe. Ich erinnere mich, dass ich es geliebt habe dort zu sein und   war erstaunt über die Liebe die ich dort erhielt. Ich hatte einen   Lebensrueckblick, und ich urteilte ueber mich selbst. Es ging zurück bis zum 
  
  Alter von etwa 2 Jahren.   

  
  Ich weiss ich erhielt alle Arten von Informationen, aber ich weiss nicht mehr   was es war. manchmal weiss ich Dinge einfach so und ich weiss nicht woher   ich sie weiss...fast wie ein zusaetzlicher Sinn.   

  Ich hatte keine andere Wahl als zurueckzukommen, ich wollte nicht und bettelte   darum bleiben zu koennen. Mir wurde gesagt ich haette noch viel zu tun ehe   ich wiederkommen koenne.  

  Als ich wiederkam, war da ein Engel (ein schimmerndes, helles Licht) am Fussende   des Bettes, und als mein Zustand sich verbesserte, entfernte sich das Licht   etwas weiter.  

  Ich war sehr aufgebracht, dass ich zurueckmusste, Tatsache ist, ich dachte, dass   ich eine so schlimme Person war, dass nicht einmal Gott mich haben wollte.  Ich erzaehlte niemandem etwas von dieser Erfahrung    bis ich über 30 war, nachdem ich ein Interview mit James Moody sah und   ich endlich wusste was sie war.   

Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte Medikamente oder Substanzen, die die   Erfahrung beeinträchtigen hätten können?   Uncertain Ich blieb in der Intensivstation   waehrend einer Woche, hing an Apparaten und vielleicht am Medikamententropf  

War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?     Ja keine Worte in unserer Sprache koennen   die Erfahrung richtig beschreiben    

Zu dem Zeitpunkt der Erfahrung, gab es einen lebensbedrohende Umstaende?       Ja Ich hatte vorher drei Tage   hintereinander von dem Unfall getraeumt. Jede Nacht gab mir mehr Details   über den Unfall bis, schlussendlich, die dritte Nacht einen Traum von meinem   Begraebnis brachte, aber ich war oben auf einem Baum und versuchte den   Begraebnisteilnehmern zu vermitteln, dass ich nicht tot war.     

  Der einzige Unterschied zwischen dem Traum und dem Unfall war, dass im Traum   mein Freund Bill auch im Auto dabei war.   

  Am Tag des Unfall aber stieg Bill aus dem Auto, entschied dass er nicht   mitfahren wollte und liess mich fahren.      

Wie war der Bewusstseinszustand und Wahrnehmung waehrend der Erfahrung?   Ich   nahm meine Umgebung und die Praesenz anderer sehr wach und bewusst wahr.    

War die Erfahrung vergleichbar mit einem Traum?       Waehrend des Unfalls fuehlte es sich an   wie im Traum, doch nachdem ich durch den Tunnel hindurch war, ueberhaupt nicht   mehr wie ein Traum.   

  Ich nahm meine Umgebung sehr gut wahr und wusste wo ich war.  

Hast Du eine Trennung von Bewusstsein und Körper erfahren?     Ja Waehrend des   Unfalls, spuerte ich keinen Schmerz als ich meinen Koerper im Wagen hin und   herprallen und dann auf dem Boden aufprallen sah. Als ich durch den Tunnel   kam hatte ich keinen physischen Koerper als solchen, sondern bemerkte einen   Energiefeld-(Koerper)?    

Welche Emotionen hast Du waehrend der Erfahrung empfunden?     vollstaendiger Friede, wissend dass ich zurueckkam wo ich einmal   herkam, totale  reine Liebe, Aerger   weil ich zurueckmusste     und starke Traurigkeit nachdem ich zurueck war.  

  Hörtest du ungewöhnliche Töne oder Geräusche?       Als ich durch den Tunnel kam, sprachen die Formen zu mir aber   nicht mit Worten, eher mental wie Gedanken.  

Bist Du durch einen Tunnel gegangen?       Ja Ein langer Tunnel mit einem   hellen, friedvollen  Licht das wollte   dass ich zu ihm kam.  

Sahst Du ein Licht?     Ja Hell, blendete aber nicht. Es hiess   mich willkommen.  

Hast du andere Wesen getroffen oder gesehen?     Ja Ich kannte sie aber sie   hatten nicht dieselbe menschliche Form. Es war als seien sie reine Energie,   doch ich wusste wer sie waren.  

Hast Du eine Rückführung oder Schau vergangener   Tatsachen erlebt?  Ja Ich war in einem Raum mit anderen.   Ich überblickte mein Leben und richtete darueber-    das Gericht war nicht hart, es war eher wie ein Eingestaendnis was ich   nicht richtig gemacht hatte.   

  Alles was ich gelernt habe, hat mir geholfen mein Leben zu leben. Ich   erhielt Wissen und es kommt zu mir wenn ich es brauche.  

Hast du irgendetwas beobachtet oder gehört, was später   verifiziert werden kann?     Nein    

Hattest du eine veränderte Wahrnehmung von Raum und   Zeit?     Nein       

Hattest Du Zugang zu speziellem/ universellem Wissen oder Verstaendnis?       Ja Ich weiss einfach Dinge die   richtig sind. Ich kann bestimmte Dinge fuehlen. Ich   kann Leute veranlassen mich anzurufen wenn ich an sie denke, manchmal habe ich   das Gefuehl, dass etwas passiert und gewoehnlich geschieht das dann auch.   Manchmal bringen mir meine Traeume Warnungen vor etwas.  

Hast Du eine Grenze oder physische Barriere erfahren?     Uncertain     

Bist du dir zukünftiger Ereignisse bewusst geworden?       Ja Zukuenftige   Ereignisse in meinem persoenlichen Leben, nicht weltlicher natur. Ich kann   Warnungen vor Gefahr fuehlen betreffend Familienmitglieder. Ich weiss wenn   etwas geschehen wird bevor es eintrifft.  

  Hattest Du die Wahl in deinen Koerper zurueckzukehren?     Ja Ich wurde gezwungen zurueckzukommen   und ich erinnere mich dass ich bettelte dableiben zu koennen aber mir wurde   gesagt ich haette viel zu tun. Ich habe das Gefuehl dass man mir gesagt   hat was ich zu tun hatte, aber leider, weiss ich jetzt nicht mehr was das   ist.  

Hast Du irgendwelche hellseherische, paranormale oder andere besondere   Faehigkeiten seit dem Ereignis, die Du vorher noch nicht hattest?   Uncertain   Ich denke ich hatte immer eine Gabe, aber seit der NDE bin ich mehr in Einklang   mit der Gabe. Ich kann mich an eine Praesenz die zu mir kam als ich etwa 2   Jahre alt war, erinnern. Er blieb bei mir bis ich etwa 32 war dann sagte   er mir, dass ich ihn nicht  laenger   brauche.  

Hast du deine Einstellung oder deinen Glauben geändert   nach den Ereignissen?Ja     Nach dem Unfall wusste ich dass wir   selbst verantwortlich sind dafuer was wir sagen, was wir denken, und was wir uns   selbst und anderen antun.  

  Wir urteilen ueber uns selbst. Eines der groessten &quot;Neins&quot; ist toeten, das   heisst andere toeten oder versuchen sich selbst zu toeten.  

    Hat die Erfahrung Deine Beziehungen zu Menschen veraendert, oder Dein taegliches   Leben? Deine Religion, deren Ausuebung? Dein Arbeitsleben oder Karriereplaene?     Ich habe Jahre verbracht verschiedene Religionen anzusehen,   und mit Leuten ueber ihren Glauben zu reden. Ich selbst glaube nicht an   organisierte Religion, ich glaube ich habe einen Schutzengel und ich glaube es   gibt das Gute in jedem.   

  Ich habe im Helfer Feld gearbeited und die Gabe erhalten gut mit fast allen   Leuten auszukommen.   

  Ich habe von fast jedem etwas gelernt  

  Ich habe, wie man sich denken kann, beides, Gutes und Schlechtes,    erlebt -   

  z.B. Ich moechte nicht so wuetend werden wie diese Person wenn ich mal in   ihr Alter komme.   

  Ich habe mehr Mitgefuehl fuer Menschen und versuche nicht zu verurteilen - aber   ich bin leider auch menschlich mit allen Fehlern die wir eben haben.     

  Ich versuche nicht so verurteilend zu sein.  

Hast Du diese Erfahrung Anderen mitgeteilt?       Ja Die meisten Leute nahmen es   an.   

  Man kann sich denken, dass ich das nur mit solchen Leuten bereden kann, von den   ich annehme dass sie es hoeren wollen.   

  Es geht nicht darum, dass sie es glauben sollen, sondern nur ein kurzes mit   ihnen teilen und sie koennen es nehmen wie sie wollen, und ich verteidige meine   Erfahrung nicht.   

  Es ist so geschehen und niemand kann mir einreden es waren die Schmerzstiller,   oder dass ich das nur getraeumt habe etc.   

  Ich weiss tief in meinem Innern, dass es real ist.  

Welche Emotionen hattest du nach deinem Erlebnis?       Wut weil ich zurueckgeschickt wurde.  

  Traurigkeit weil ich nicht gut genug war um zu bleiben.  

  Und ein Wissen, dass ich mein Leben aendern sollte,   wenn ich wiederkommen wollte.  

Was war der beste, was der schlechteste Teil deiner Erfahrung?   der beste Teil war das Wissen und die   Liebe zu spueren.    es gab keinen schlechtesten Teil      

Hat sich irgendetwas in Deinem Leben veraendert als direktes Resultat der   Erfahrung?     Ja Vor der   NDE befand ich mich auf einem selbstzerstoererischen Weg, dauerns tat ich dumme   Sachen wie z.B  vor Autos laufen um   zu sehen op sie mich umrennen wuerden, je schneller der Wagen umso besser etc.     

  Jetzt versuche ich meinen Schutzengel nicht mehr.

  Seit dem Erlebnis, gab es irgendwelche Situation, Medikamente, oder Substancen   die Aspekte der Erfahrung reproduziert haben?  Ja Ich   ging zu einer Frau, die mir half meine NDE noch einmal zu erleben.     

  Das war eine wunderbare Erfahrung   

  Ich konnte das Licht auf meiner rechten Gesichtsseite fuehlen und ging wieder   durch den Tunnel, aber nur für einen kurzen Augenblick .     

  Die Frau die mich durch die Entspannung fuehrte, weinte als ich aufwachte, sie   sagte mein Gesicht   habe geleuchtet und gestrahlt .    

  Haben diese Fragen und Deine Antworten Dein Erlebnis korrekt und im vollem   Umfang umfasst und beschrieben?     Ja      </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/gina_nte.htm