{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/pj_nte.htm","mytitle":"PJ NTE 480","mylang":"de"}
          	PJ NTE 480                              	            		

  		PJ NTE    

  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		

            		Erfahrungsbeschreibung:   

Bei zahlreichen Begebenheiten wurde ich   ohnmächtig, bei Schmerzen und Blutverlust, hatte mehrere chirurgische   Operationen, jedesmal ohne besondere Vorkommnisse. Aber es gab zwei   Gelegenheiten wo ich ein AKE (Ausser   Körper Erfahrung) erlebte. Diese geschahen als die Umstände meiner Meinung nach   (wie mir später erklärt wurde) lebensbedrohlich waren, oder durch traumatischen   Schock ausgelöst wurden. In keinem dieser Fälle war ich darauf vorbereitet oder   erwartete was geschah - es geschah spontan.  

  Ich muss hinzufügen, was immer es auch bedeuten mag, dass ich immer schon   besondere Fähigkeiten hatte, (meistens hellsichtige Träume) vor den Erfahrungen   wie auch danach. Ich war immer schon ziemlich vergeistigt. Trotzdem dauerten   meine AKE nur kurze Zeit und ich begegnete währenddessen keinen geistigen Wesen   und erhielt keine wichtigen Seelenoffenbarungen, (jedenfalls soweit ich mich   erinnern kann), wie es von anderen Leuten beschrieben wird.  

Die erste AKE: Es ist ein warmer Herbstnachmittag, ich bin 17 Jahre   alt und sitze im Schulsaal und höre dem Lehrer zu während er die Lektion zu Ende   bringt. Ich habe höllische Menstruationsschmerzen. Es kam schon mal vor , dass   ich davon ohnmächtig wurde und ich warte nun darauf, dass die Stunde zu Ende   geht, damit ich aufstehen kann und zur Krankenstation gehen kann. Es bleiben nur   noch ein paar Minuten und ich hoffe, dass ich durchhalten kann.... es klappt   nicht. Ich fühle die Ohnmacht kommen, aber im Gegensatz zu früheren und späteren   Ohnmachtsanfällen, schlage ich während des Falls mit dem Kopf gegen den   Metallrahmen des Nebenpultes.  

  Als nächstes weiss ich, werde ich abrupt aber schmerzlos aus meinem Körper   gezogen, als hätte plötzlich jemand meine Seele - oder mein Bewusstsein - mein   Ich in anderen Worten, durch den Nacken herausgezogen. Ohne zu sehen wohin es   geht, befinde ich mich ausserhalb und gegenüber des Schulgebäudes auf der   anderen Strassenseite und betrachte es aus einer luftigen Position von etwa 3-4m   Höhe, leicht nach links versetzt . Ich kann das Fenster des Schulsaales im 2ten   Stock sehen wo meine Klasse ist. Aber ich mache mir keine Gedanken darüber was   geschehen ist oder darüber warum ich mich plötzlich dort befinde. Ich bin passiv   und fühle mich wohl und nehme sehr bewusst die Farben und Details dieser   normalen Landschaft wahr, nicht wie in einem Traum, diese Landschaft spiegelt   genau den Tag wieder, wie er war bevor ich ohnmächtig wurde, sonnig, blauer   Himmel, Nachmittag, Schauplatz.(Eine der Ursachen warum mich niemand davon   überzeugen kann, es sei ein Traum gewesen), die Farben sind besonders leuchtend,   das allumfassende Gefühl von totaler Wahrnehmung dieses Tages und dieser   Landschaft. Ich nehme die Szene überall gleichzeitig auf, nicht nur vor mir   sondern auch darum herum und hinter mir.  

  Dann merke ich, dass die Schulglocke erklingt und beobachte die Studenten die   vom Nebengebäude zum Hauptgebäude gehen.   

  Das was mir später sonderbar vorkommt, ist dass ich, wenn ich mich auf die   Studenten konzentriere, sehe ich sie nicht mit demselben Sinn wie normal -   sondern ein Teil von mir, die Sicht denke ich - begibt sich direkt zu ihnen hin,   während der Rest von mir dort in der Luft bleibt. Ich nehme wahr, was jeder   Student auf den ich meine Aufmerksamkeit richte, denkt und fühlt - eigentlich   fühle ich, wie es ist diese Person zu sein - aber ich betrachte diese   Informationen nicht so wie im normalen Bewusstseinszustand. Ich meine damit,   hätte jemand mir in diesem Alter gesagt du wirst die Fähigkeit haben zu wissen   was andere denken oder fühlen, dann wäre ich richtig freudig erregt gewesen, ja   eventuell sogar boshaft damit umgegangen. Doch hier, wieso auch immer, bin ich   passiv und in Frieden mit dem was geschieht und da ist ganz sicher nicht der   Wunsch egal welche Situation auszunutzen oder zu manipulieren.

Dann werde ich wieder plötzlich mit einem Rauschen durch die   Glasscheibe des Fensters im 2ten Stock zurückgezogen, verliere meinen &#39;Geist&#39;   Sinn und das Bewusstsein - ich komme normal zu mir an der Stelle wo ich   hingefallen bin. Mir ist kalt und ich fühle mich sonderbar und &#39;langsam&#39; als   wäre ich lange draussen gewesen, auch wenn das ganze nur einige Minuten gedauert   hat. Mein Körper kommt mir schwer und träge vor. Die Schulglocke ist verklungen,   einige Studenten gehen bereits, andere schauen zu mir herüber beim hinausgehen,   ein paar kichern (später höre ich, dass manche dachten ich hätte die Hitze im   Raum nicht vertragen), mein Lehrer und einige Freunde fragen mich wie es mir   geht und helfen mir aufstehen - einer von ihnen geht mit mir zur   Krankenstation.  

  Auffallend ist die Realität dieser Erfahrung, auch nach all diesen Jahren, das   Wohlgefühl und der Friede, sowie die leuchtenderen Farben, die schärferen   Details der Landschaft als ich sie normalerweise erlebe. Keine geistigen   Präsenzen, obwohl ich sie bei anderen Gelegenheiten gespürt habe. Kein helles   Licht oder Tunnel. Aber ein ruhiges klares Bewusstsein, leicht zustande gebracht   ohne Anstrengung meinerseits.  

Die zweite AKE war ziemlich ähnlich.   Während einer schwierigen Geburtsphase hörte ich auf zu atmen, der Anästhesist   drückte mir eine Maske aufs Gesicht und ich verlor das Bewusstsein. Ich weiss   nicht genau wann es geschah während des Nachmittags als das Kind geboren, wurde   aber plötzlich war ich wieder draussen for der Klinik, beobachtete den Verkehr   rund um die Klinik, nahm alle Strassen und Kreuzungen wahr, den teilweise   bedeckten Himmel, Fussgänger die zum Krankenhaus kamen, jedes Detail scharf und   klar, das gleiche Friedvolle Gefühl. Diese AKE scheint noch kürzer als die Erste.   Ich bin mir bis heute nicht sicher wieso ich das weiss, dennoch bin ich mir ganz   sicher dass es so ist. Dann kam ich zurück in den Kreisssaal, und mein,   glücklicherweise gesunder, kleiner Sohn war da.   

Gibt es in diesem Zusammenhang nennenswerte Medikamente   oder Substanzen, die die Erfahrung beeinträchtigen hätten können?  >Ja Die Erste Erfahrung keine Substanzen - während   der zweiten Erfahrung, die Verabreichung von Narkosemittel und vermutlich nicht   genug Sauerstoff  

  War die Erfahrung schwierig in Worte zu fassen?     Nein   

  Zu dem Zeitpunkt der Erfahrung, gab es einen lebensbedrohende Umstaende?         Uncertain In der ersten Episode stiess ich mir   beim Fallen den Kopf an - es geschah in einem Klassensaal mit anderen zugegen,   niemand sagte später etwas über atmen oder nicht atmen als es geschah. Ich kam   danach sehr schnell wieder zu Bewusstsein.   

In der zweiten erzählte mir eine Krankenschwester, die ihre Schicht verlängerte   um nach der Geburt bei mir zu   bleiben, mit einem vorsichtigen Ton in der Stimme, dass ich Schwierigkeiten   gehabt hätte während der Narkose - es brauchte einiges Nachfragen ehe sie zugab,   dass ich aufgehört hatte zu atmen. (Auf spätere Nachforschungen meinerseits   haben mir mehrere Anästhesisten mitgeteilt, dass man einige Erfahrung bei der   Narkose braucht, bei der richtigen Dosierung. Ein Ungleichgewicht, zuwenig und   der Patient ist nicht weg - zuviel und der Patient kann einen Atemstop haben - aber ein aufmerksamer Anästhesist merkt das und kann   meistens etwas dagegen tun, dennoch können manche Patienten an solchen   Komplikationen sterben.)  

  Wie war der Bewusstseinszustand und Wahrnehmung waehrend der Erfahrung    Wie vorhin beschrieben. Sehr wach, keine   Angst, anders as jeder Traum den jemals ich hatte. Die Zeit wird anders erfahren,   ich kann aber nicht beschreiben wieso ich das weiss.  

War die  Erfahrung  vergleichbar mit einem Traum?   Nein. Ich hatte einige sehr detaillierte   hellsichtige Träume aber nur in einem davon erlebte ich ein ähnliches Gefühl von   Frieden und das war während eines Traums als ich einen geliebten Menschen sah,   der, ohne dass ich davon wusste gestorben war. Diese Person stand in einer   wunderschönen Landschaft und erlebte denselben Frieden wie ich in meiner AKE und   ich spürte es während des Traumes. Wie ich wissen konnte was er fühlte, kann ich   mir auch hier nicht erklären.  

  Hast Du eine Trennung von Bewusstsein und Körper erfahren?     Ja    

  Welche Emotionen hast Du waehrend der Erfahrung empfunden?     Wie oben beschrieben. Keine Emotionen. Nur Bewusstsein.  

  Hörtest du ungewöhnliche Töne oder Geräusche?  Es war ein leicht windiger Tag während der ersten AKE und ich hörte   den Wind in den Bäumen um mich herum, Blätter raschelten. Ich erinnere mich   nicht an Geräusche während der zweiten AKE.  

Bist Du durch einen Tunnel gegangen?  Nein   

Sahst Du ein Licht?     Nein Da schien ein unirdisches Licht, in   diesen andererseits gewöhnlichen Landschaften zu sein, aber vielleicht auch nur   weil mein Sinn für Farbe erhöht war während der AKE, denke ich.    

Hast du andere Wesen getroffen oder gesehen?     Nein Nicht während AKE. Ja,   während hellsichtigen Träumen.    

Hast Du eine Rückführung oder Schau vergangener   Tatsachen erlebt?  Nein Ich denke diese AKE und meine   Träume haben zu meiner Ueberzeugung geführt, dass mehr hinter Leben und Tod   steckt als unsere Augen sehen können. Wie auch immer ich habe viel Zeit meines   Lebens damit verbracht, in New Age Büchern, medizinischen Texten und Physik   Büchern zu lesen, um zu verstehen wie solche Dinge entstehen. Ich frage mich   immer noch wie viele dieser Erfahrungen entstehen durch Gehirnaktivitäten oder   sind Resultate von kosmischen Energien.    

Hast du irgendetwas beobachtet oder gehört, was später   verifiziert werden kann?     Nein Es   konnte nicht von jemandem bestätigt werden. Dennoch verlief die Zeit gleich wie   wenn ich keine AKE gehabt hätte. Z. Beispiel während der ersten AKE fand der   Klassenwechsel statt während ich ausserhalb meines Körpers war und ich   beobachtete es, obschon mein Körper bewusstlos im Schulraum lag.       

Hast Du  eine  wunderschoenen or besonderen Ort oder Dimensionen gesehen oder besucht? Ja War   oben in der Luft. Fand zu dem Zeitpunkt nichts ungewöhnliches dabei. Ich hatte   nicht das Gefühl zu schweben, ich wusste nur wo ich war, weil die Dinge sich so   ansahen von diesem Standpunkt aus.    

Hattest du eine veränderte Wahrnehmung von Raum und   Zeit?      Uncertain    

  Hattest Du Zugang zu speziellem/ universellem Wissen oder Verstaendnis?     Nein Ausser den besagten   Geschehnissen fand keine Offenbarung statt.    

  Hast Du eine Grenze oder physische Barriere erfahren? Nein     

Bist du dir zukünftiger Ereignisse bewusst geworden?     Nein Nein. War immer   hellseherisch veranlagt aber nicht so global.    

  Hattest Du die Wahl in deinen Koerper zurueckzukehren?     Nein Die Rückkehr in den Körper geschah   so spontan wie das herauskommen.    

  Hast Du irgendwelche hellseherische, paranormale oder andere besondere   Faehigkeiten seit dem Ereignis, die Du vorher noch nicht hattest?   Ja Ja   auch schon for den AKE wie bereits gesagte.    

Hast du deine Einstellung oder deinen Glauben geändert   nach den Ereignissen?   Nein   response Wie oben beschrieben  

Hat die Erfahrung Deine Beziehungen zu   Menschen veraendert, oder Dein taegliches Leben? Deine Religion, deren Ausuebung?   Dein Arbeitsleben oder Karriereplaene?    Ich bin nicht extrem materialistisch   oder ehrgeizig weil ich weiss, dass das Leben, meiner Meinung nach, so nicht sein soll. Ich bin achtsam mit den Menschen denen ich begegne und manche   &#39;erkenne&#39; ich als Lehrer im Leben oder als Seelen die ich von anderswoher kenne. Ich denke wir sind alle Lehrer füreinander und kommen aus derselben Quelle, wenn   auch vielleicht auf verschiedenen &#39;Ebenen&#39;. Das Leben ist eine Schule. Ich glaube an Schutzengel und habe   sie gespürt.    

Hast Du diese Erfahrung anderen mitgeteilt?     Ja interessiert. Ich möchte   nicht behaupten sie wurden beeinflusst dadurch, auch wenn sie meinen Glauben   teilen dass etwas nach dem körperlichen Tod existiert.  

Welche   Emotionen hattest du nach deinem Erlebnis?       Neugier. Das Gefühl etwas wirklich schönes erlebt zu haben und dass es ein   Zustand ist in dem ich vorher schon war und den ich nochmal erleben werde.    

  Was war der beste, was der schlechteste Teil deiner Erfahrung?       Das Beste: Keine Spannungen, die Farben und die Details.   Nichts wirklich schlechtes, auch wenn   der wiedereintritt in den Körper nicht lustig war. Ich wäre lieber in diesem AKE   Zustand geblieben. Beim Zurückkommen empfand ich meinen als Körper kalt, schwer   und Träge. Allerdings empfand ich ähnliches nach Ohnmachtsanfällen und   chirurgischen Operationen bei denen keine AKE vorkam.    

Gibt es noch irgendetwas, was du deiner Erfahrung   hinzufügen möchtest?     Das war so ziemlich alles. Ich möchte   noch betonen, dass du in diesem Zustand einsiehst, da ist kein wahrer   Unterschied zwischen dir und anderen Formen von Schöpfung. In diesem   Zustand sind wir alle auf derselben Ebene.  

Hat sich irgendetwas in Deinem Leben   veraendert als direktes Resultat der Erfahrung?     Nein response Wie oben erklärt.    

  Seit dem Erlebnis, gab es irgendwelche Situation, Medikamente, oder Substancen   die Aspekte der Erfahrung reproduziert haben?  Nein response   Nein. Ich habe ein oder zwei Drogen versucht als ich jünger war, bin ohnmächtig   geworden beim Blutspenden oder bei medizinischen Prozeduren, nichts bedrohliches   (bin trotzdem ohnmächtig geworden! - liegt in der Familie denke ich, mein Bruder   wird auch ohnmächtig, aber er hatte keine AKE moder hellsichtige Träume), und   zwei andere Operationen mit Vollnarkose - doch dabei fand keine AKE statt. Ich   hatte auch Klarträume und auch hierbei keine AKE . Ich träumte vom Fliegen -   auch ganz verschieden von meiner AKE   Erfahrung.    

  Haben diese Fragen und Deine Antworten Dein Erlebnis korrekt und im vollem   Umfang umfasst und beschrieben?     Ja Ich würde mich gerne   hypnotisieren lassen um diese AKE wiedererleben zu können und zu sehen ob noch   irgendetwas geschah, das mir heute nicht mehr bewusst ist - das heisst ob noch   mehr dazu gehörte. Ich finde auch, dass die Sprache eine Grenze schafft - man   kann es manchmal nicht mit typischen Ausdrücken beschreiben. Wörter sind nicht   immer adequat. Oder vielleicht fühle ich die übliche Frustration, die man spürt   wenn man weiss, wie schwierig es für jemand ist der dieses liest, genau   nachzuvollziehen, was eine Person bei der AKE fühlt - es sei denn man erlebt es   selbst .   

Wir wuerden uns um Hinweise freuen, die   diesen Fragebogen (www.nderf.org) verbessern koennten.       Nein, die Fragen gingen tief genug. Ich würde vorschlagen zu   Fragen, ob eine Person wirklich glaubt ihre Erfahrung sei wahrhaft spirituell,   oder ob sie daran zweifelt. Ich sage das deshalb weil ich manchmal skeptisch   über meine Erfahrung denke - ich weiss, dass wir kein genaues Verständnis   darüber haben wie das Gehirn arbeitet - z. Beispiel können unsere assymetrischen   Gehirnhälften unsere Identität anders erfahren als Tiere mit Einzelhirn.       

  Und manchmal wenn wir in uns   hineinschauen neigen wir dazu etwas   falsch zu interpretieren - was wir Intuition nennen ist manchmal Instinkt, was   wir Logik nennen ist manchmal Intuition usw.        

  Ich möchte eine AKE nicht verherrlichen oder zuviel hineinlesen. Es kann   tatsächlich ein Leben nach dem Leben geben; dass wir unsern Körper ablegen   nachdem wir gestorben sind oder bei   Todesgefahr. Das ist sicherlich die Hoffnung der Menschheit. Aber alle Fakten   sind noch nicht erbracht.     Dennoch lehren Physiker uns dass die kosmischen Energien sich verändern, dass es   Schöpfung und Vernichtung gibt, immer und immer wieder. New Age Bücher betonen   verschiedene Dimensionen bei menschlichen spirituellen Erfahrungen. Medizinische   Texte können manchmal erklären wie etwas funktioniert und warrum es so entstanden ist, aber noch kann niemand sagen was dies alles wirklich   bedeutet!       

  Meine AKE haben mich gelehrt, dass das Leben und andere Bewusstseinszustände   fantastisch sein können. Aber ich stelle auch fest, dass in der Vergangenheit   die verschiedensten Kulturen eine grosse Bandbreite von Glaubenssystemen und   Hoffnungen hatten, die sich später als Mythos erwiesen oder es hat sich als   etwas ganz anderes herausgestellt - so z.B. glaubte man, die Erde sei der Mittelpunkt des Universums, sie sei   flach, Gesundheit sei eine Sache von   &#39;Säften&#39;. Spätere Generationen erfuhren neues Wissen, Keime, Viruse,   fortschrittliche Art des Transports, Veränderungen in Glauben und Religionen,   usw. Meine AKE sind zum Teil verantwortlich dafür, dass ich glaube es stecke ein   Zweck hinter diesen Entwicklungen.         </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/pj_nte.htm