{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ricardo_grandfather_nte.htm","mytitle":"Ricardo Grossvater NTE","mylang":"de"}
          	Ricardo Grossvater NTE                               	            		

  		 Ricardo Grossvater NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Hallo, I   scheibe Euch aus Portugal ueber dir NTE meines Grossvaters. 

Vor einem Monat   hatter er eine schwere Lungenentzuendung.  Es wurde immer schlimmer und   letzlich fiel er in ein Koma. Er hatte die NTE waehrend des Komas.  Zu   Begin seiner Reise befand er sich zunaechst ausserhalb seines Koerpers.   Zunaechst ging er durch einen dunklen Korridor (es war meh rein Gleiten als   laufen) in dem eigenartige und fiese Wesen waren die versuchten ihn anzufassen.   Diese Wesen waren echt, konnten ihm aber nichts anhaben weil er geschuetz war   durch etwas das wie ein unsichtbarer Spiegel war. Am Ende des Tunnels befand er   sich auf der anderen Seite wo es hell und glaenzend war – es gab einen   wunderschoenen Garten mit sanfter grossartiger Musik. Dort war eine Gruppe   Menschen die scheinbar auf ihn Warteten.  Sie waren all in Weiss gekleidet und   hatten eine gemalten Rosenbluete vorne auf der Robe. Es war eine realistische   Darstellung einer Bluete, mit zwei Blaettern auf jeder Seite. Einer der Menschen   hielt eine Bluete in der Hand und glitt rueber zu meinem Grossvater. Als er   meinem Grossvater die Bluete reichte, hoerte mein Grossvater eine Stimme in   seinem Kopf die sagte “Es ist nicht die Zeit”. Die Stimme sagte das zweimal, und   die Person mit der Bluete drehte sich um und ging zurueck zu der Gruppe. Mein   Grossvater bat mich herauszufinden was diese Erfahrung bedeute – besonders die   Rosenblueten. Koennen Sie mir helfen?

  NDERF antwortet: Vielen Dank fuer diesen starken Bericht  Diese Erfahring   is aussergewohnlich und eindrucksvoll Ricardo! Meine Gedanken bezueglich der   Rosen sind folgende: Die Rose ist ein Symbol der Liebe. Die Blaetter   symolisieren das die Rose am Leben ist. Die Gruppe bedeutet das sie alle der   selben “Seelengruppe” angehoeren von der auch dein Grossvater ein Teil ist. Es   war seine erweiterte Familie die ihn empfing. Das die Rosen auf der Brust waren,   in der Naehe des Herzen, unterstuetzt die Liebes Symbolik. Die Rose war noch in   der Knospe, was bedeutet die Liebe ist noch nicht voellig entfaltet. Eine   Rosenknospe sumbolisiert auch Tranformation, die Veraenderung von einer   geschlossenen Zustand zu einem weit offenen; ein eindruckvolles Versprechen an   deinen Grossvater (und an uns alle) wenn sein Zustand sich vom Physischen zum   Spirituellen verwandelt.
  (and us all) as his life transforms from the physical to spirit.
  
  Nochmals vielen Dank Ricardo!

  -Dr. Jeff, NDERF     </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/ricardo_grandfather_nte.htm