{"name":"Histoire Critique Du Magnetisme Animal","type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1819__deleuze___histoire_critique_du_magnetisme_animal.pdf","mytitle":"Histoire Critique Du Magnetisme Animal","mylang":"de"}
HISTOIRE CRITIQUE
DU MAGNÉTISME
ANIMAL,
PAR J. P. F. DELEUZE.
SECONDE EDITION.
Prix : 9 fr. , et franc de port 1 1 fr. 20 cent.
TOME PREMIER.
PARIS,
CHEZ BELIN-LEPRIEUR, LIBRAIRE,
Quai des Augustins, n°. 55.
/i«nn«wiM«ui(m
1819.
DE L'IMPRIMERIE DE A. BELIN,
Rue des Mathurins-St.-Jacques , hôtel Cluny.
eb Ai * '
v* &£><?*- i
/nté-f/l: x y.
PRÉFACE.
Depuis sept ans que je me suis décidé à
publier mon Histoire critique du Magné-
tisme ,
j'ai acquis sur la nature ,'
les effets
et l'emploi de cet agent, plus d'instruction
que je n'avais pu en obtenir par vingt-cinq
années d'observations, de méditations et
de recherches. Des écrits récemment im-
primés, et surtout une correspondance fort
étendue, m'ont fait connaître beaucoup
de phénomènes remarquables; des savans
et des médecins étrangers venus à Paris
ont eu la bonté de m'in former des expé-
riences qu'ils avaient faites et de la doc-
trine adoptée dans leur pays ; des médecins
français, qui ont employé le magnétisme
comme un auxiliaire dans les maladies ai-
guës , m'ont fait part des résultats qu'ils
avaient obtenus 5
j'ai magnétisé ou fait ma-
a
îj PREFACE,
gnétiser sous mes yeux , ordinairement
avec plus ou moins de succès , et quelque-
fois inutilement, des personnes de tout âge
atteintes de diverses affections chroniques 5
j'ai été assez heureux pour avoir douze ou
quinze somnambules qui se sont guéris, et
qui, pendant leur sommeil, m'ont donné
les notions les plus importantes; enfin, j'ai
eu l'occasion de voir au moins cinquante
somnambules ,
parmi lesquels plusieurs
étaient des personnes de ma connaissance y
qui, ne voulant pas qu'on les crût suscep-
tibles de somnambulisme, n'ont consenti
à ce que je les visse dans cet état que parce
qu'elles avaient une entière confiance en
ma discrétion. Il suit de là que je pourrais
facilement donner à cette seconde édition
une étendue double de là première, rec-
tifier quelques unes de mes opinions pré-
cédentes, étayer les autres de nouvelles
preuves, affirmer plusieurs choses que j'a-
vais regardées comme douteuses, raconter
PRÉFACE. îr}
un grand nombre de faits curieux, et trai-
ter des questions dont je ne m'étais pas
d'abord occupé, ou que j'avais écartées
,
parce que leur solution me présentait des
difficultés insurmontables. Mais je serais
fâché que ceux qui se sont procures la pre-
mière édition la regardassent comme insuf-
fisante. Heureusement tout ce que j'ai
appris m'a confirmé dans les principes fon-
damentaux que j'avais adoptés ; et je suis
persuadé que mon livre , tout imparfait
qu'il est, suffit pour convaincre les lecteurs
de bonne foi, et pour les mettre en état
de guérir des malades et de s'instruire eux-
mêmes par la pratique. Je prends donc le
parti de le réimprimer sans y faire aucun
changement, et de réserver pour un autre
ouvrage les observations, les éclaircisse-
mens et les développemens que je pour-
rais y joindre (i).
(i) J'ai inséré dans les Annales du Magnétisme et dans
la Bibliothèque magnétique, plusieurs articles sur d«s
iv PRÉFACE.
Je sais bien que si je prenais la peine
d'intercaler à leur place ces additions , de
répandre plus d'intérêt sur certaines par-
ties, de rapporter plus de faits curieux et
bien constatés , de rapprocher ceux qui
ont été observés de nos jours de ceux dont
on trouve la relation dans les historiens,
et les philosophes de l'antiquité, de com-
parer la théorie de Van-Helmont à celles
qui lui ont succédé , de ramener à l'ordre
naturel les phénomènes qui ont l'appa-
rence du merveilleux, mon ouvrage vau-
drait mieux sous le rapport littéraire, et
me ferait plus d'honneur dans l'esprit de
questions que j'avais à peine effleurées dans mon Histoire
critique ; tels sont ceux sur la clairvoyance des somnam-
bules ; sur Yanalogie des phénomènes du magnétisme avec
les autres phénomènes de la nature ; sur les opinions de
Van-Helmont (que je ne connaissais pas lors de ma pre-
mière édition) ; sur Yétablissement d'un traitement ma-
gnétique dans un hôpital; sur les prétendues ttnnmt/nica-
tions des somnambules avec les intelligences , etc. , etc.
PRÉFACE. y
ceux qui le liraient : mais avec tout cela il
ne serait pas plus utile à ceux qui veulent
employer à faire du bien les facultés dont
ils sont doués. Et certes, en écrivant sur
le magnétisme je n'ai pas prétendu travailler
pour ma réputation. Je savais d'avance que
des hommes, d'ailleurs fort éclairés , dé-
daigneraient tout examen, en disant que
le magnétisme avait été juge' en 1784,
sans se douter que le principe en était
alors inconnu , et qa'il n'existe presque
plus rien de la théorie ni des procédés
condamnés à cette époque. Quand on
s'occupe du magnétisme, il faut, pour ce
qui est relatif à cette œuvre de bienfai-
sance, s'affranchir également de tout in-
térêt et de toute vanité. Je crois y être
à peu près parvenu. La seule chose à la-
quelle je sois sensible , c'est la satisfaction
de soulager des êtres souffrans; ce sont
encore les remercîmens que je reçois de
personnes qui ont guéri leurs enfans ou
vj PREFACE.
leurs amis en employant tout simplement
les moyens que j'ai indiqués.
Tandis que des savans ,
qui ne connaissent
mon livre que par le titre ou par des pas-
sages isolés , m'ont a,ccusé d'adopter des
chimères; des magnétiseurs m'ont reproché
de n'avoir pas raconté assez de prodiges :
je prie ces derniers d'observer que je ne
nie rien de ce qu'ils affirment. J'ai eu souvent
occasion de reconnaître que, dans tout ce
qui n'implique pas contradiction, il ne nous
est pas donné d'assigner les limites du pos-
sible : je suis même persuadé que la puis-
sance du magnétisme s'étend beaucoup plus
loin que je ne l'ai dit; mais je n'ai dû avancer
que ce qui m'était démontré par ma propre
expérience ; et à l'époque à laquelle j'ai
écrit il était plus sage de ne parler qu'avec
beaucoup de réserve des phénomènes ex-
traordinaires. Lorsqu'on veut faire connaître
le magnétisme à des hommes éclairés, il faut
commencer parles convaincre du principe ;
PRÉFACE. vïj
les effets les plus simples et les plus faciles
à produire suffisent pour cela. Une fois que
vous aurez déterminé celui qui veut sin-
cèrement , à faire l'essai d'une faculté qu'il
possédait à son insu , il en verra par lui-
même bien plus que vous ne pourriez lui
en apprendre. Le seul danger dont il ait à se
garantir c'est celui d'aller au-delà du vrai.
La croyance, si nécessaire pour produire de
grands effets magnétiques , naît du senti-
ment intérieur que nous avons de nos forces;
et ce sentiment, une fois réveillé, se dé-
veloppe d'une manière surprenante ; mais
cette croyance n'a nul rapport à la crédulité :
celle-ci exclut la raison dont l'autre ne doit
jamais se séparer. D'après une expérience
de trente ans, je puis affirmer que les sujets
les plus propres à exercer le magnétisme et
à en recevoir l'influence salutaire , ne sont
point ceux qui ont une imagination vive
et qui sont disposés à l'enthousiasme.
Quoique mon ouvrage me paraisse con->
vnj PREFACE,
tenir ce qui est nécessaire pour diriger, dans
l'application du magnétisme, ceux qui sont
animés par la volonté de faire du bien , et
non poussés par une impatiente curiosité,
je ne le regarde que comme une introduc-
tion à l'étude du magnétisme considéré
comme une science. Plus j'avance, plus je
reconnais combien ce sujet est vaste et
combien je suis loin de l'avoir assez ap-
profondi. Il ne suffit pas de recueillir des
faits , il faut les coordonner , en examiner
jusqu'aux moindres circonstances , les ex-
pliquer les uns par les autres avant d'en
tirer des conclusions générales; et ce tra-
vail ne saurait être exécuté que par des
hommes également versés dans la méta-
physique , la physique et la physiologie.
Les étrangers ont fait à cet égard des ten-
tatives plus ou moins heureuses; peut-être
cependant se sont-ils trop pressés. Conso-
lons-nous d'aller lentement pourvu que
notre marche soit assurée. N'employons
PRÉFACE. ix
un moyen encore imparfaitement connu
qu'avec les précautions convenables. Si la
réalité et la puissance du magnétisme sont
bien prouvées, son efficacité dans tel ou tel
cas, est encore douteuse \ mais nous avons la
certitude que son action, bien dirigée, ne
saurait être nuisible, etc'estdéjàbeaucoup.
Continuons de l'employer avec des inten-
tions pures, et faisons-le connaître de ma-
nière à prévenir les abus et les dangers qui
accompagnent toujours les pratiques mys-
térieuses. Ne nous inquiétons ni des con-
tradictions ni des critiques; nous perdrions
nos facultés si notre âme n'était en paix
,
si quelque chose altérait le sentiment de
bienveillance qui peut seul la faire agir.
Plaignons nos adversaires de ne pas con-
naître la jouissance qu'on goûte à soulager
des malades par des procédés bien simples,
que la confiance et la charité rendent effi-
caces : si nous ne pouvons les convaincre,
tâchons de ne pas les irriter \ tâchons sur-
* PRÉFACE.
tout de ne pas être indisposés contre eux.
Prenons garde que notre chagrin , à la vue
des obstacles qu'ils nous opposent , n'ait
sa source dans notre amour-propre encore
plus que dans notre zèle pour la vérité.
Continuons de semer, et laissons à la Pro-
vidence ,
qui dirige les saisons , le soin de
faire prospérer les récoltes. Notre tâche sera
remplie, notre cœur sera content lorsque
nous aurons fait en silence tout le bien que
nous aurons pu faire.
Ceux qui pratiquent le magnétisme doi-
vent agir avec un calme imperturbable ,
avec une confiance sans bornes : ceux qui
écrivent sur le magnétisme doivent se
méfier de leurs propres lumières, éviter
les conclusions précipitées , redouter les
illusions , soumettre à l'examen le plus
sévère ce qui leur a d'abord paru certain,
et rejeter comme erroné ce qui ne serait
pas d'accord avec les lois de la physique. Ce
ne sont point des théories brillantes, ce sont
PREFACE. xj
des principes utiles et d'une application im-
médiate qu'ils doivent chercher. Les vérités
de sentiment nous frappent par leur évi-
dence ; elles devancent la raison , elles
l'éclairent, mais elles ne la contredisent
jamais; et l'expérience, qui marche à leur
suite , réussit toujours à les confirmer.
D'après cette manière de voir, je désire que
mes opinions soient combattues ,
pour que
je puisse rectifier celles qui manquent de
justesse et mieux établir celles dont je res-
terai convaincu. J'aurai surtout la plus
grande obligation aux magnétiseurs qui vou-
dront bien me communiquer leurs obser-
vations , ou me rendre témoin de phéno-
mènes nouveaux. En profitant des com-
munications qu'ils consentiront à me faire ,
je ne me permettrai jamais d'en parler sans
y être formellement autorisé.
Parmi les personnes que la lecture de
mon histoire critique a déterminées à es-
sayer de magnétiser, quelques-unes, frappées
xij PREFACE,
des phénomènes qu'elles ont produits , se
sont imprudemment livrées à l'enthousias-
me , d'autres, plus timides, ont été embar-
rassées en voyant des crises auxquelles elles
ne s'attendaient pas, et elles se sont plaintes
que je n'en avais point dit assez sur les
procédés , sur les effets , et sur la conduite
qu'il faut tenir dans les diverses circons-
tances. On sent bien que dans un ouvrage
composé pour rappeler l'attention sur le
magnétisme , et qui embrasse ce qui est
relatif à l'histoire, aux preuves , à l'exposi-
tion des phénomènes , à l'examen des di-
verses opinions, je ne pouvais entrer dans
beaucoup de détails sur un objet particulier.
Aujourd'hui que le magnétisme est répandu
dans toutes les classes de la société, je crois
devoir répondre aux demandes qui m'ont
été adressées. Je mepropose enconséquence
de publier incessamment , sous le titre
dInstruction -pratique , un petit volume
destiné aux personnes qui sont étrangères
PRÉFACE. xiij
aux sciences, qui ne s'inquiètent nullement
des explications ,
qui ont de la confiance
et non de la curiosité , et qui, sans renon-
cer à leurs occupations habituelles, veulent
employer le magnétisme pourrendre service
dans le cercle de leurs parens et de leurs
amis. Je tacherai d'être simple et clair; et,
si faute de connaissances en médecine, je ne
puis enseigner à tirer du magnétisme tout
le fruit possible ,
j'ai du moins la certitude
qu'en suivant mes conseils on fera plus ou
moins de bien , sans jamais s'exposer au
moindre danger.
Puisse la pratique du magnétisme de-
venir si populaire ,
que chacun l'exerce
naturellement au besoin! Lors même qu'elle
n'aurait pas, comme moyen curatif, toute
l'efficacité que je lui suppose , elle aurait
toujours une heureuse influence sur nos
goiits, nos mœurs et nos habitudes, parce
qu'en donnant de l'activité à la bienveillance
elle nous identifie avec les êtres souffrans,
xiv PRÉFACE,
et qu'en nous persuadant que notre appro-
che, nos intentions et notre dévouement
peuvent les soulager, elle nous fait trouver,
dans cette persuasion même ,1a récompense
des soins que nous leur prodiguons.
OUVRAGES DU MÊME AUTEUR,
Qui se trouvent chez Bel in Le Prieur ,
quai des
Augustins , n°. 55.
Eudoxe. Entretiens sur l'étude des sciences, des lettres et de la philo-
sophie , 2 vol. in-8°. Prix, 12 francs.
Lettre à l'auteur de l'ouvrage intitule' , Suppositions et Prestiges des
philosophes du dix-huitième siècle , dans laquelle on examine plu-
sieurs opinions qui s'oppo»ent à l'entier re'tahlissement de la religion
en France, in-8*. 2 fr.
Défense du Magnétisme animal contre les attaques dont il est l'objet
dans le Dictionnaire des Sciences me'dicales , 1 vol. in-8°. 5 fr.
On trouve aussi chez le même Libraire :
Pandectes de Justinien , en latin , mis en ordre par Pothier , 3 voL
in-folio , sur beau papier fin satine', 120 fr.
Cette nouvelle e'dition, «enrichie de notes et corrige'e avec la plus
scrupuleuse exactitude par plusieurs avocats célèbres, sera ornée d'un
beau portrait de Pothier ; rien ne sera néglige' pour rendre cette e'di-
tion bien supérieure à toutes celles parues jusqu'à ce jour.
Amie (l') de tous les Enfans , ou Récréations morales de l'enfance ,
contenant des contes moraux , des historiettes amusantes et instruc-
tives , des conseils à la jeunesse sur les de'fauts et les pre'jugc;
s ordi-
naires à cet âge , a vol. in-12 , figures, relie' , dore' , 8 fr.
— Le même, basane , filets, 7 fr.
— Le même , basane , 6 fr. 5o c.
Histoire db Vieux et du Nouveau Testament, avec des expli-
cations édifiantes tire'es des SS. Pères ,
pour re'gler les mœurs de
toutes les conditions ,
par Royaumont ; un vol. in-8". , orne' de 28
gravures, broche', 8 fr.
Tableau de l'Histoire de France , depuis le commencement de
la Monarchie jusqu'au I
er
. août i8i5 , représentant les actions prin_
cipales de chaque Roi 5 les e've'nemens les plus inte'ressans de son
règne ; les hommes célèbres , soit dans la paix , soil dans la guerre ;
les progrès des sciences et des arts , et les changemens arrivés dans
les moeurs aux différens âges de la Monarchie , 2 vol. in-12, avec
portraits de Henri IV et de S. M. Louis XVIII. Prix , broché, 6fr,
Tbopes de Dumarsais, avec un commentaire raisonne', destine' à
rendre plus utile que jamais cet excellent classique ,
par M. Fon-
tanier , 2 vol. in-12, broché, 5 fr.
Etudes de la Langue française sur Racine, ou Commentaire général
et comparatif de ce grand classique ,
par M. Fontanier , un vol.
in-8°. 10 fr.
— Le même , relié, 11 fr. 5o c.
Moeurs et Caractère du XIXe
. Siècle ,
par Gallais , 2 vol. in -8°. ,
1817. i3fr.
Le Conteur moraliste , ou le bonheur par la vertu, par madame
de Renneville, un vol. in-12, avec jolies gravures, broché, 2 f. 5o. c.
Guide de la Jeunesse à son entrée dans le monde , un vol. in-12
avec figures, 1818, broché, 2 fr. 5o c.
Cours de Latinité, divisé en dix leçons, avec deux traductions,
l'une littérale, et l'autre avec des indications qui en facilitent l'in-
telligence, par Vannier , 3 vol. in-8 ., broché, i5 fr.
Traité des Jardins, ou le Nouveau LaQuintinie; contenant la
description des arbres fruitiers , arbres et arbustes. les plantes po-
tagères , les arbres d'ornement et les serres chaudes, avec 25 planches
en taille-douce, 4 vol. in-8°. , broché, 24 fr.
Histoire de Frange de Velly, Villaret et Garnier, 3o vol. iii-12 ,
avec les 3 volumes de tables et l'avant-Clovis , 2 vol. , en tout 35
vol. , brochés , 55 fr. au lieu de 90 fr.
r.
HISTOIRE CRITIQUE
r FEB 1 l
DU
MAGNÉTISME ANIMAL.
'!%.% -\ \*V\ \\% »V»'%\'\ It/llltWWIWM^DWWVW**** ***»/»**'»*%%/\f% rW%1\>\*\J\,W\fW%tW%<%W*%l
%/*i\\i+
INTRODUCTION.
Un a dit que le choc des opinions faisait jaillir
la vérité. Cette pensée a plus d'éclat que de jus-
tesse. Lorsqu'une question agite vivement les
esprits , il est difficile de la soumettre à un exa-
men impartial. Le philosophe lui-même a de la
peine à se garantir des préjugés qui l'environnent;
et ,
quand il conserverait le sang-froid néces-
saire à la discussion , il ne réussirait point à se
faire écouter. Ni la raison tranquille , ni la vé-
rité modeste ne sauraient être accueillies au mi-
lieu des erreurs brillantes de l'imagination. L'his-
toire des systèmes en offre la preuve : tant qu'ils
ont eu de la vogue, on n'a rien éclairci; c'est
seulement après qu'on a cessé d'y attacher de
l'importance qu'on a pu les comparer, et dé-
mêler dans chacun d'eux ce qu'il y avait de
raisonnable. Aussi ai- je pensé qu'il convenait
I. i
2 INTRODUCTION.
d'observer en silence , tant qu'on a disputé avec
chaleur pour et contre le magnétisme (i). Mais
aujourd'hui que l'insouciance a remplacé l'en-
thousiasme et l'esprit de parti, je crois utile de
rappeler l'attention sur cet objet, et ce motif
me détermine à publier le résultat de mes re-*
cherches.
Une considération semblerait devoir m'arrê-
ter. Nous avons sur le magnétisme des recueils
rédigés par des hommes que leur rang dans le
monde, la considération dont ils jouissent, et
leur caractère connu , mettent à l'abri de tout
soupçon de mauvaise foi , et cependant ces
écrits font peu de sensation. Puis-je me flatter
d'avoir plus de succès ? Non , sans doute ; mais
j'aurai payé mon tribut : ce sera toujours un
témoin de plus. Si tous ceux qui ont examiné
comme moi pendant vingt-cinq ans avaient le
courage de publier la vérité , cette masse d'as-
sertions s'accroîtrait tous les jours, et bientôt elle;
serait si considérable ,
qu'on n'oserait plus la re-
jeter sans discussion.
D'ailleurs la plupart des écrits sur le magné-
(i) Pour éviter Je fréquent emploi d'une expression
composée ,
j'emploierai dans cet écrit le mot magnétisme
au lieu de celui de magnétisme animal.
INTRODUCTION t
tisme ne peuvent être lus avec fruit que par
ceux qui ont déjà vu des effets; ils ne sont pas
exempts d'exagération. On n'y distingue pas le
phénomène principal des circonstances acces-
soires. Il en est où l'on remarque des erreurs de
physique qu'un esprit attentif pourrait séparer,
mais dont la première impression est d'écarter
la confiance. Enfin, dans plusieurs de ces écrits,
au lieu de se borner à constater et rapprocher
des faits , on a cherché à les expliquer par des
systèmes qui sont le produit de l'enthousiasme ,
et non le résultat d'une étude approfondie des
diverses lois de la nature dans les êtres vivans.
Je prendrai une route différente ,
je ne me
permettrai aucune hypothèse; je dirai ce que
j'ai vu et ce qu'ont vu des hommes dignes de
foi. Je montrerai l'accord qui se trouve entre
les expériences faites à diverses époques , en
divers pays , et par des hommes d'opinion
différente ;
je supposerai l'illusion dans tous
les cas où elle est possible; je discuterai quel-
ques circonstances merveilleuses, pour savoir si
on ne peut les rejeter sans ébranler la réalité
des phénomènes auxquels on les a réunies ;
je
chercherai quelle peut être la cause de ces phé-
nomènes, ou ce qu'ils ont de commun. J'exa-
minerai enfin les objections proposées contre le
4 INTRODUCTION.
magnétisme, et je prouverai que les unes atta-
quent seulement une vaine théorie et des pratiques
auxquelles on a renoncé depuis long-temps, et
que les autres naissent de l'ignorance absolue de
faits qui se renouvellent tous les jours, et que
tout le monde peut vérifier. .
Comme je suis persuadé que les ouvrages pu-
bliés sur le magnétisme contiennent un ensemble
de preuves auxquelles un esprit non prévenu ne
peut se refuser, que ceux même des antagonistes
appuient les vérités qu'on a voulu combattre, je
donnerai une courte analyse de ceux de ces ou-
vrages qu'il est à propos dé consulter , en indi-
quant ce qu'ils renferment de plus certain. Je
critiquerai les auteurs que leur zèle a entraînés
trop loin , bien assuré qu'ils approuveront mes
motifs , et qu'ils ne seront pas blessés de ma
critique.
Je serai souvent obligé de combattre l'opinion
des savans que je considère le plus, et je dirai
franchement la cause de leur éloignemcnt pour
une nouvelle doctrine. J'appartiens au corps des
savans, non point par mes talens et mes connais-
sances, mais par mes goûts; non point comme
maître, mais comme disciple. J'ai eu l'avantage
de vivre avec eux , et j'ai appris à respecter le
caractère moral de ceux qui s'occupent de la
INTRODUCTION. 5
recherche de la vérité , et qui , loin des passions
du monde, cultivent les sciences dans la re-
traite ; mais j'ai reconnu que, s'ils sont exempts
des préjugés des autres hommes, ils ont quel-
quefois des préjugés particuliers qui naissent du
trop d'étendue qu'ils donnent à certains prin-
cipes, et de la répugnance qu'ils éprouvent à faire
abstraction des opinions reçues pour examiner
des opinions nouvelles.
Quoique la question des motifs de crédibilité
ait été souvent traitée par les philosophes , et que
moi-même je l'aie examinée dans un autre ou-
vrage, en parlant de l'étude de l'histoire (t), je
rappellerai quelques principes à ce sujet. Si l'on
convient de la justesse de ces principes; si l'on-
reconnaît que je ne m'en écarte pas; si, en me
lisant , on veut bien distinguer les faits sur les-
quels on ne peut se faire illusion, de ceux qui
peuvent être altérés par l'enthousiasme ,
par l'i-
gnorance, par la crédulité, j'aurai gagné tout ce
que je désire.
Je tracerai ensuite la route que tout le monde
peut suivre pour se convaincre, et je montrerai
l'insuffisance des moyens qu'ont employés plu-
sieurs de ceux qui en ont témoigné le désir. Je
(i) Eudoxe , t. II , p. 125 et suivantes.
6 INTRODUCTION.
me permettrai de donner quelques avis aux ma-
gnétiseurs, sur la conduite qu'ils doivent, tenir
envers ceux qui demandent à être éclaires , et
envers les incrédules. J'ai trop appris à combien
de dangers on s'expose par un zèle inconsidéré ,
et combien on est cruellement détrompé, lors-
qu'on s'est flatté de ramener les autres à son opi-
nion , en leur faisant voir des phénomènes ex-
traordinaires.
Je montrerai quelle est l'utilité du magnétisme,
et quels peuvent en être les dangers. J'oserai dire
ce qu'il faut penser de l'association de plusieurs
faits SLirprenans avec des doctrines mystiques, et
je prouverai que les erreurs de physique et les
écarts de l'imagination n'infirment point la cer-
titude des fails.
On me reprochera peut-être d'avoir pris le ton
dogmatique ; mais comment l'éviter , lorsque
,
dans une doctrine embarrassée d'idées vagues
,
on veut fixer l'attention sur quelques principes
essentiels, et les séparer de ceux qui sont inu-
tiles ou douteux. Je ne me dissimule point que
je vais entrer dans une carrière épineuse ; le désir
d'être utile peut seul m'engager à la parcourir.
Je n'ai ici rien à gagner, ni pour ma réputation,
ni pour aucun des avantages qu'on recherche
dans le monde. Si je ne réussis point à ramener
INTRODUCTION. 7
les esprits, je ne pourrai échapper au ridicule;
si je réussissais, ce ne serait point à moi, ce se-
rait à ceux qui m'ont précédé qu'en reviendrait
la gloire. Je suis même bien loin d'espérer ce
succès. S'il a lieu, ce ne sera qu'après un temps
fort long, et je n'en serai pas témoin. Un ou-
vrage sur des matières rebattues , fût-il remar-
quable par la force de la logique et par l'élégance
du style , ne change pas l'opinion publique. Des
vérités , repoussées d'abord parce qu'elles ont
été mal présentées, sont bien plus difficilement
accueillies que des vérités inconnues ; elles n'ont
pas le privilège d'exciter la curiosité. Le plus
grand nombre des lecteurs regardera les faits
que je citerai comme des erreurs déjà réfutées,
et les raisonnemens que j'emploierai comme fon-
dés sur une métaphysique illusoire; mais je me
flatte qu'il se rencontrera quelques personnes qui,
persuadées de ma bonne foi, et frappées des
preuves que j'ai l'assemblées ,. se détermineront
à vérifier les faits en suivant exactement la marche
que j'indique, et celles -là me sauront gré du
service que je leur aurai rendu.
Quant aux hommes éclairés et instruits dont
l'opinion est trop arrêtée pour qu'ils croient de-
voir la soumettre à une nouvelle discussion, j'es-
père de leur justice que, s'ils n'ont pas le loisir
S" INTRODUCTION.
de m'entendre T ils s'abstiendront de prononcer.
L'accueil qu'on a bien voulu faire à mon dernier
ouvrage prouve que j'ai le goût des bonnes mé-
thodes ;
que , sans avoir des connaissances pro-
fondes, je suis cependant assez initié dans les
principes des sciences pour sentir très - bien
quand un fait paraît en contradiction avec ce qui
est connu. Lors donc que je me verrai forcé
d'admettre de tels faits, ce ne sera point par
ignorance , mais par la suite d'une conviction ré-
sultante d'un examen réitéré et réfléchi. Je ne
chercherai point la cause des faits primitifs , me
bornant à les constater , et à donner une théorie
qui les lie sans les expliquer. Je me soumets au
jugement de tous ceux qui, après avoir pris la
peine de tenter des expériences par les moyens
que j'indique ,
pourront avoir une opinion à eux.
Il serait à désirer pour moi que ce traité restât
absolument inconnu à ceux qui ne doivent pas
en faire usage, et surtout à ceux qui n'auront
pas le loisir de le lire en entier. Quelques phrases
détachées en donneraient une idée bien fausse.
On ne peut le juger que sur l'ensemble. Des
principes qui auront d'abord paru étranges ces-
seront de l'être lorsqu'on en aura vu le déve-
loppement. On ne sentira même toute la force
des preuves rassemblées dans la première partie
INTRODUCTION. 9
qu'après avoir lu la seconde , clans laquelle l'exa-
men des principaux ouvrages sur le magnétisme
me conduit à celui des témoignages et des opi-
nions (1).
Si cet écrit tombe entre les mains d'une femme
affligée de voir son mari souffrant , d'une mère
dont la fille soit dans un état de langueur, d'un
ami qui désire soulager son ami , d'un riche habi-
tant de la campagne à qui les pauvres viennent
demander des secours et des conseils pour leur
santé, je les invite à essayer les moyens que je
propose. Je ne leur promets pas d'abord de
grands succès , mais je leur promets qu'ils adou-
ciront sensiblement les maux qu'ils ne pourront
guérir; je leur promets que leur conviction de-
viendra plus forte de jour en jour, et que les
soins qu'ils se seront donnés en silence seront
récompensés par une nouvelle force dans les
liens de l'amitié, et peut-être par le bonheur
d'avoir rendu la santé à une mère , à une épouse
,
à un ami, à un infortuné. Je ne conseille ce
moyen que lorsque les remèdes de la médecine
ne paraissent pas encore nécessaires, ou lors-
(1) J'espère que cette seconde partie justifiera Je titre
que j'ai donné à mon ouvrage.
io INTRODUCTION.
qu'ils sont insuffisans , ou bien lorsqu'on peut
associer la médecine et le magnétisme.
Ces cas ne sont pas rares. Et que risque-t-on ?
En prenant les précautions convenables , on ne
peut jamais nuire. Si de nombreux témoignages
ne suffisent pas pour démontrer l'efficacité du
magnétisme , ils doivent du moins engager à sa-
crifier quelques heures pour essayer de faire le
bien : rien n'est plus facile , si Von sait vouloir.
/»»1*%^\*^%*,V\X*%»V%**\*.V***%V^M^%*^**^******\**^**%**»**»^**» **»**»***»
PREMIÈRE PARTIE.
CHAPITRE I.
De la découverte du Magnétisme, de sa publi-
cation, de sa propagation et des obstacles qui
lui ont été opposés.
JLe magnétisme animal , son action sur les nerfs
,
son application à la guérison des maladies, et la
plupart des phénomènes qu'il produit, ont été
aperçus de tous les temps : plusieurs auteurs les
ont décrits et ont cherché à les expliquer; mais
leurs descriptions sont mêlées de détails absurdes
,
et leurs explications sont fondées sur une phy-
sique erronée ou sur des opinions superstitieuses.
Il ne faut point s'en étonner : on employait le
magnétisme sans savoir ce qu'on faisait , et per-
sonne n'avait songé à ramener à une même
cause les effets produits par cet agent, à dis-
tinguer ce qui lui était dû de ce qui dépendait
de circonstances étrangères , ni à annoncer aux
hommes qu'ils pouvaient le diriger de manière
à le faire servir au soulagement et à la guéri-
son des maladies. Les observations de M. Mes-
la HISTOIRE CRITIQUE
mer le conduisirent à ce re'sultat , et c'est vrai-
ment à lui qu'on doit la connaissance du ma-
gnétisme.
Cet homme extraordinaire , doué d'un carac-
tère énergique, d'un esprit méditatif, d'une
imagination forte , fut frappé de quelques phé-
nomènes qui ne pouvaient dépendre des lois
connues de la physiologie. En faisant des ten-
tatives pour en pénétrer la cause , il réussit à
les reproduire , et il reconnut dans l'homme la
faculté d'agir sur les organes de ses semblables
par des moyens fort simples en eux-mêmes , mais
dont l'efficacité dépend de la volonté de celui
qui les emploie. Il lia ses observations à une
théorie qu'il avait peut-être imaginée , et peut-
être aussi puisée dans quelques ouvrages peu
connus. Les succès qu'il obtint lui donnèrent une
idée exagérée de sa puissance , et cette idée aug-
menta encore ses forces. Il crut alors que le prin-
cipe qu'il avait découvert était l'agent universel
de la nature , et qu'en le dirigeant d'après les
procédés qu'il avait adoptés, il guérirait tous les
maux , et pourrait même exercer une grande
influence sur l'état des hommes en société. Les
guérisons qu'il opéra étonnèrent ceux qui en fu-
rent témoins, et bientôt elles excitèrent un en-
thousiasme qui donna naissance aux prétentions
DU MAGNÉTISME. i5
les plus illusoires. D'un autre côté, le re'cit des
merveilles souleva les incrédules; et ceux-ci,
loin d'examiner ce qui leur paraissait absurde
,
l'attaquèrent tantôt par le raisonnement , tantôt
par le ridicule , et quelquefois avec toute la vé-
hémence de l'esprit de parti.
Il faut convenir qu'à l'époque des premiers
traitemens publics , les hommes sages étaient
fondés à regarder comme des fables les phéno-
mènes qu'on racontait. Ces phénomènes étaient
accompagnés de circonstances tellement in-
croyables , ceux qui les prônaient les faisaient
dépendre de principes si opposés aux lois de la
physique et de la physiologie ,
qu'il n'était pas
surprenant que les hommes éclairés et instruits
dédaignassent de s'en occuper. D'ailleurs, parmi
les faits cités à l'appui de l'efficacité du magné-
tisme, non-seulement il s'en trouvait plusieurs
qui ne prouvaient point ce qu'on avait annoncé ,
mais encore plusieurs dont on démontrait la
fausseté.
Des malades qu'on disait avoir été guéris ne
l'étaient réellement pas; d'autres racontaient
leur guérison , et n'avaient jamais eu que des
maux de nerfs que l'imagination avait produits
,
et que l'imagination avait pu dissiper en un ins-
tant. Des magnétiseurs promettaient des effets
i4 HISTOIRE CRITIQUE
qu'ils ne produisaient point ; ensuite , emportes
par l'enthousiasme , ils soutenaient qu'ils les
avaient produits. Bien des gens avaient vu des
prodiges dans des choses où d'autres témoins plus
froids et plus éclairés n'avaient rien aperçu qui
méritât quelque attention. Enfin les traitemens
étaient accompagnés de pratiques , les unes pué-
riles , les autres dangereuses , et l'exaltation des
esprits faisait craindre qu'on ne se livrât à toutes
sortes d'extravagances. Pour comble de maux,
la théorie du magnétisme était associée à une
philosophie occulte , et qui , dans ce qu'on en
connaissait, était contraire aux notions reçues,
et même aux principes de la saine physique.
Cependant M. Mesmer sollicitait depuis long-
temps l'examen de sa doctrine; il demandait
qu'on le mît à même de prouver ,
par des expé-
riences comparatives , les avantages de sa mé-
thode sur celle des médecins ; le nombre de ses
partisans s'accroissait de jour en jour, et les
hommes sans préjugés, pensant qu'il pouvait y
avoir quelque vérité mêlée à des erreurs, at-
tendaient de nouvelles lumières pour fixer leur
opinion.
Les choses en étaient là lorsque le gouver-
nement crut devoir soumettre le magnétisme
au jugement de l'Académie des sciences, de la
DU MAGNETISME. i5
Faculté et de la Société royale de médecine.
Les commissaires nommés par ces compagnies
étaient des hommes également recommandables
par leurs lumières et par leur droiture ; mais ils
étaient tellement prévenus contre la doctrine du
magnétisme, qu'ils ne daignèrent pas examiner
les effets qu'on citait en preuve de cette doctrine.
Ils observèrent ,
pour remplir la tâche dont ils
étaient chargés ; mais ils firent des expériences
comme ils en auraient fait pour vérifier les phé-
nomènes du magnétisme minéral ou de l'élec-
tricité, et cette conduite ne pouvait en aucune
manière les éclairer , comme je le prouverai
dans la suite : ils virent bien quelques guérisons
surprenantes ,
quelques crises singulières ; mais
ils ne les attribuèrent point à l'agent dont on leur
annonçait la découverte , et ils prononcèrent que
le magnétisme n'était rien.
Peut-être aussi reconnurent -ils une action :
mais , à leurs yeux , l'emploi du nouvel agent
avait tant d'inconvéniens , la croyance à son exis-
tence entraînait tant de folies ,
qu'il valait beau-
coup mieux en détourner les esprits que de les
laisser s'engager dans une carrière dont on ne
voyait pas l'issue. Peut-être même jugèrent-ils
que la découverte du magnétisme ne pouvait se
perdre, et que, pour qu'elle produisît des fruits
i6 HISTOIRE CRITIQUE
salutaires , il fallait la cultiver lentement et en
silence, et attendre le temps où, l'exaltation étant
calmée , l'on ne serait plus exposé au danger d'en
abuser.
Voilà, ce me semble , les causes du jugement
porté par les commissaires. On se plaignit dans
le temps que ce n'était point chez M. Mesmer
,
mais chez M. d'Eslon ,
qu'ils étaient allés faire
leurs observations : cette conduite était en effet
très-irrégulière : mais je ne prétends en tirer au-
cune conséquence.
A peine les savans et les médecins eurent-ils
prononcé que le magnétisme était une chimère
,
que cette découverte fut poursuivie par le ri-
dicule. On nia les faits les mieux attestés : on
traita d'enthousiastes ceux qui les avaient vus :
M. Mesmer fut accablé, d'injures; lui et ses par-
tisans furent joués sur les théâtres; la Faculté de
médecine défendit à ses membres de faire usage
d'un moyen qu'elle avait proscrit ; elle raya de
son tableau ceux qui ne voulurent pas adhérer
à cette défense , et il n'y eut plus que des hommes
courageux et zélés pour le bien qui osassent faire
des observations et se dévouer pour une cause
qu'ils croyaient être celle de l'humanité.
Cette proscription était d'autant plus fâcheuse,
gue les effets du magnétisme étaient imparfaite-
DU MAGNETISME. . i
7
ment connus. Les guérisons n'étaient des preuves
que pour ceux qui avaient suivi le traitement :
des convulsions , des crises , du sommeil , étaient
tout ce que le public avait vu , et tout ce dont on
parlait dans le rapport des sociétés savantes ,
comme si le magnétisme n'eût été que cela. On
comparait ces crisiaques aux convulsionnaires
de Saint-Médard. M. Mesmer n'avait point en-
core montré , il n'avait point analysé le phéno-
mène le plus étonnant , celui qui devait fournir
des preuves d'un autre ordre, exciter un nouvel
enthousiasme, répandre la lumière sur la théorie
du magnétisme , et donner les moyens d'en sou-
mettre la pratique à des procédés réguliers et
faciles : je veux parler du somnambulisme ma-
gnétique.
Il paraît que ce fut M. de Puységur qui aper-
çut le premier ce phénomène. Ayant par hasard
adressé la parole à un malade qu'il avait en-
dormi, ce malade l'avertit de son état et de
la possibilité de produire un état semblable chez;
d'autres malades. Dès -lors le somnambulisme
fut observé par tous les magnétiseurs , et l'éton-
nement qu'excita ce phénomène redoubla leur
zèle et leur activité (i).
(i) Je ne dis point que le magnétisme aurait fait moins
I. 2
iS HISTOIRE CRITIQUE
Reprenons le fil des événemens antérieurs.
Malgré les persécutions dont le magnétisme
était l'objet, tant de gens avaient été soulagés
ou guéris, tant d'autres avaient été témoins des
effets prQduits sur des personnes dont ils ne pou-
vaient suspecter la bonne foi, tant d'incrédules
avaient été convaincus par leur propre expé-
rience ,
qu'il n'était pas possible de détruire cette
conviction : mais ceux dont la croyance était
inébranlable n'avaient aucun moyen de faire
partager leur sentiment aux incrédules. Les rap-
ports des sociétés savantes n'étaient pas encore
faits ,
que , d'après les discussions qui avaient eu
lieu, on en présageait l'issue. M. Mesmer, fa-
tigué d'une lutte continuelle , était sur le point
de quitter la France , et sa découverte allait se
perdre , si , comme cela pouvait arriver , on re-
fusait de l'écouter dans les pays étrangers. Le
seul moyen de la conserver était d'obtenir de lui
la connaissance des moyens par lesquels il avait
opéré tant de prodiges. On lui proposa donc de
former des élèves.
de bien, si on l'eut pratiqué simplement, sans se douter
du somnambulisme; je dis seulement que la découverte
du somnambulisme nous a éclairés sur la théorie du ma-
gnétisme , et qu'elle a fourni des preuves incontestables
d'une vérité qu'on aurait pu long-temps ré\oquer en doute.
DU MAGNETISME. 19
M. Mesmer accueillit cette proposition : il
consentit à communiquer sa doctrine à un cer-
tain nombre de personnes. Mais il voulait en
même temps faire sa fortune , et il demanda
qu'on lui assurât au moins deux cent quarante
mille francs.
Ce calcul ne convenait point a un homme
qui avait fait une découverte utile à l'huma-
nité : cependant on ne fit aucune objection.
Plusieurs hommes riches se présentèrent ; ils
offrirent à M. Mesmer de réunir autour de lui
cent élèves qui souscriraient chacun pour une
somme de cent louis; et, pour ne pas différer à
recevoir ses leçons , ils s'engagèrent à répondre
de la somme de dix mille louis, jusqu'à ce que le
nombre des souscriptions fût complet, et à gar-
der le secret en attendant. Leur confiance en
M. Mesmer .les empêcha sans doute d'énoncer la
clause qui limitait la loi du secret, et de mettre
dans la forme de l'acte qu'ils rédigèrent les pré-
cautions que la prudence exigeait. Le nombre
des élèves s'accrut de jour en jour ; non-seule-
ment les souscriptions furent remplies , mais on
assure qu'on versa entre les mains de M. Mesmer
plus de cent mille écus (1).
(1) En regrettant que M. Mesmer ait calculé les intérêts
2ù HISTOIRE CRITIQUE
M. Mesmer exposa sa doctrine ;
plusieurs de
ses élèves allèrent e'tablir des traitemens dans
les provinces, et même jusqu'à Saint-Domingue,
et des sociétés formées sous le nom de Sociétés
de l'harmonie furent chargées de propager le
magnétisme sous sa direction et d'après ses
principes.
En employant les procédés qui leur avaient
été enseignés, les nouveaux magnétiseurs obtin-
rent partout les mêmes effets : ils ne purent at-
tribuer ces effets à l'imagination, à l'imitation,
de sa fortune , et non ceux de sa gloire , on ne peut ce-
pendant blâmer sa conduite. Comme il avait acheté le
droit d'exercer la médecine, il avait incontestablement
celui de faire payer ses leçons. Au reste, il instruisit gra-
tuitement plusieurs personnes ; et je dois citer ici un trait
qui prouve qu'il savait unir la délicatesse à la générosité,
et qu'il n'a peut-être pas tiré des souscriptions autant d'ar-
gent qu'on a voulu le faire croire. M. Nicolas , médecin
de Grenoble, était venu pour se mettre au nombre des
élèves. En présentant à M. Mesmer la somme convenue
,
il lui avoua que ce sacrifice le gênait beaucoup. « Je vous
remercie de votre zèle et de votre confiance, lui dit M. Mes-
mer ; mais, mon cher confrère, que cela ne vous incpiièle
point : voilà cent louis; portez-les à la caisse, pour qu'on
croie que vous avez payé comme les autres , et que ceci
soit un secret entre nous. » C'est de M. Nicolas (pie je tiens
cette anecdote.
DU MAGNETISME. 2 f
à la réunion d'un grand nombre de personnes
dans un même lieu ; car la plupart exercèrent
leur puissance sur des individus isolés , souvent
fort incrédules, et sans employer l'appareil qu'on
voyait au traitement de MM. Mesmer et d'Eslon,.
Cependant l'harmonie qui semblait devoir
toujours exister entre le maître et les élèves ne
fut pas de longue durée. Des prétentions oppo-
sées vinrent la troubler : je suis forcé de rap-
peler cette circonstance , -'parce qu'elle offre de
nouvelles preuves de la réalité du magnétisme.
Les souscriptions dont on était convenu ayant
été remplies, les premiers élèves de M. Mesmer
prétendirent être propriétaires d'un secret qu'ils
avaient acheté. Leur intention ,. disaient - ils ,
n'avait point été de satisfaire leur curiosité, mais
de faire connaître à tous les hommes une dé-
couverte d'une utilité générale ; il fallait qu'il
n'y eût plus de mystère et que chacun sût à quoi
s'en tenir.
M. Mesmer soutenait qu'il était, toujours pro-
priétaire ,
qu'à lui seul appartenait le droit de
disposer de sa découverte : il voulait enseigner
lui-même sa doctrine en Angleterre comme il
l'avait fait en France, et il se refusait à laisser
publier ses principes sous divers prétextes. Il
disait que ses élèves n'étaient pas encore sufti-
22 HISTOIRE CRITIQUE
samment instruits ; que , si chacun s'arrogeait le
droit d'enseigner , on altérerait la pureté de sa
doctrine ;
que , si le magnétisme était générale-
ment connu , on en abuserait : il assurait enfin
qu'on lui avait promis le secret. Les premières
raisons étaient évidemment des subterfuges :
quant à la dernière , les élèves répondaient que
la promesse du secret était conditionnelle , et
qu'elle cessait d'être obligatoire depuis que
M. Mesmer avait touché le prix dont on était
convenu.
Il n'est pas douteux que ceux-ci avaient rai-
son. M. Mesmer avait dû révéler à ses élèves
l'ensemble et les détails de sa doctrine , c'était
à eux à la juger et à en faire un usage conve-
nable : pour qu'il eût eu le droit de leur imposer
des conditions, et de continuer à exercer sur eux
son autorité , il eût fallu qu'il leur eût commu-
niqué gratuitement sa découverte.
Ce qu'il est essentiel de remarquer, c'est que
,
dans cette scission, quelques uns des élèves at-
taquèrent leur maître de la manière la plus vio-
lente : ils lui reprochèrent que la théorie qu'il
leur avait débitée avec emphase était un assem-
blage de principes obscurs : et cependant parmi
ceux qui critiquent, réforment ou rejettent la
théorie , il ne s'en trouve pas un qui dise que
DU MAGNÉTISME. a5
la découverte est une chimère : tous reconnais-
sent les effets du magnétisme et les moyens de
les produire (i).
Lorsque les cent élèves souscripteurs et un
grand nombre d'autres eurent été instruits par
M. Mesmer , si le magnétisme eût été une illu-
sion ,
peut-on supposer qu'aucun d'eux ne s'en
serait aperçu ? Ces élèves étaient dispersés , ils
traitaient des malades ; s'ils n'eussent pas obtenu
des succès, comment serait- il arrivé qu'aucun
d'eux n'avertit le public qu'il avait été trompé
,
surtout dans un temps où un pareil aveu était
sollicité par les sociétés savantes et par. des
hommes en crédit? On ne peut dire que ceux qui
avaient payé le secret voulaient en tirer parti :
tous demandaient que les moyens d'en faire usage
fussent mis gratuitement entre les mains de tout
le monde. Je conçois que ceux qui n'avaient rien
payé pouvaient se croire obligés au silence : mais
pour ceux qui avaient donné leurs cent louis * il
n'y avait que deux partis à prendre ; ou celui
(i) Pour être exact ,
je dois dire qu'un médecin de la
Faculté se sépara des autres élèves , et se déclara contre le
magnétisme après les premières leçons. Il est surprenant
qu'il .n'y ait pas eu d'abord un plus grand nombre de dis-
sidens; car, au sortir du cours de M. Mesmer, la plupart
des élèves flottaient encore dans le doute.
a4 HISTOIRE CRITIQUE
de se dire engagés au secret ,
pour ne pas avouer
qu'ils avaient été dupes , et d'attendre qu'on ces-
sât de s'occuper de cette folie ,
qui , comme
toutes les autres , n'aurait pu durer long-temps ;
ou bien le parti plus généreux de détromper le
public : au contraire , tous les élèves , ceux même
qui sont vivement exaspérés contre M. Mesmer ,
attestent qu'il a fait la découverte la plus utile
à l'humanité ; ils lui reprochent seulement de
s'opposer à ce qu'on la rende publique , et de
vouloir qu'on admette les explications qu'il a
proposées.
J'ai cru devoir insister sur cette observation ,
parce que la conséquence me paraît sans réplique.
Il eût été à désirer que cette discussion n'eût
jamais eu lieu. Les élèves avaient reçu le droit
d'instruire d'autres personnes des procédés par
lesquels ils produisaient des effets ; les Sociétés
de l'harmonie avaient établi des traitemens et
propagé les principes; l'essentiel était connu. La
théorie à laquelle M. Mesmer attachait tant de
prix n'était d'aucune utilité ; seulement ceux qui
n'avaient pas été instruits par M. Mesmer pou-
vaient croire qu'il y avait une cause générale
dont on leur avait fait un mystère. Il n'y a^iit
pas grand mal à cela : tout se serait éclairci avec
le temps. Ce qu'on publia sur la théorie n'apprit
DU MAGNETISME. 25
rien à personne ; et il faut convenir de la justesse
du mot de M. Doppet ,
qui disait, en rendant
compte de ce qu'il avait vu chez M. d'Eslon
,
dont il était l'élève : Ceux qui savent le secret
en doutentplus que ceux qui Vignorent. Heureu-
sement on ne s'occupa plus du secret , et toutes
les disputent cessèrent d'elles-mêmes lorsque la
découverte du somnambulisme vint éclairer les
magnétiseurs. Dès-lors la pratique du magné-
tisme fut universellement répandue , et les phé-
nomènes les plus extraordinaires s'offrirent aux
yeux de ceux qui voulurent observer.
Les trois messieurs de Puységur firent , dans
les corps où ils servaient , des guérisons si sur-
prenantes ,
que presque tous les officiers des
mêmes corps voulurent être magnétiseurs. Bien-
tôt , à sa terre de Busancy , M. le marquis de
Puységur établit un traitement où les malades
se rendaient de très-loin. M. le marquis de Tis-
sard fit la même chose à sa terre de Beaubourg
en Brie. Une société nombreuse , formée à Stras-
bourg , et composée de médecins , de savans et
de militaires , fit également des cures étonnantes
et publia ses mémoires : les mêmes choses se pas-
sèrent à Baïonne , à Bordeaux , à Marseille , à
Malte , dans plusieurs des principales' villes de
l'Europe, et jusque dans les colonies. Si l'on
26 HISTOIRE CRITIQUE
compte le nombre de témoins dont nous avons
des attestations imprimées ,
je ne doute pas qu'on
en trouvera plus de mille , et ce nombre ne
forme pas la dixième partie de ceux qui n'ont pas
rendu leur témoignage public.
Il semble que , contre une telle masse d'asser-
tions et de preuves , ni les rapports des sociétés
savantes , ni le dédain de plusieurs hommes éclai-
rés , mais qui n'avaient pas voulu voir , ni le
jridicule qu'on jetait sur le magnétisme dans des
brochures plaisantes, dans les journaux, et même
sur les théâtres , n'auraient dû arrêter les pro-
grès d'une découverte si utile et si bien constatée :
cependant on finit par s'occuper beaucoup moins
du magnétisme ; on en parla peu , et même , si
l'on en croit plusieurs écrivains , cette folie fut
enfin oubliée.
S'il en était ainsi, ce serait sans doute une rai-
son de suspecter la réalité de la découverte ;
mais rien n'est plus faux. Depuis que je m'oc-
cupe du magnétisme ,
je puis attester que j'ai
connu plus de trois cents personnes qui s'en oc-
cupent comme moi, et qui en ont produit ou
ressenti vivement les effets. Je n'ai pourtant ja-
mais eu de relation avec les Sociétés de l'harmo-
nie , où plusieurs magnétiseurs se réunissaient.
On peut juger, d'après cela, combien de mil-
DU MAGNETISME. 27
liers d'hommes partagent ma conviction. S'il s'a-
gissait d'une opinion , cela ne prouverait rien ;
mais il s'agit de faits , et le nombre des témoi-
gnages est une preuve imposante. Cependant il
y
a eu un ralentissement dont il faut dire la cause.
Je vais commencer par parler d'une circons-
tance bien humiliante pour la raison humaine :
mais ,
quoiqu'il m'en coûte de la rappeler , il
faut répondre à l'une des plus fortes objections
contre le magnétisme , à celle qui a dû le faire
rejeter par beaucoup d'hommes sensés ; il faut
montrer en même temps combien est injuste la
comparaison qu'on a établie entre un imposteur
et un homme de génie , entre une doctrine oc-
culte et absurde , et une simple exposition de
faits que tout le monde peut vérifier.
Je vais exposer l'objection dans toute sa force
,
en laissant parler ceux qui la font.
« Peu de temps après M. Mesmer, disent-ils,
on a vu paraître un personnage bien plus ex-
traordinaire. Celui-ci s'annonçait pour un être
d'une nature privilégiée : il ne se bornait point
à la guérison des maladies ; il évoquait les om-
bres des morts, il donnait à ses disciples une
religion nouvelle ; et cependant il eut des sec-
taires enthousiates. Des hommes distingués par
leur esprit, par leurs connaissances, et par le
28 HISTOIRE CRITIQUE
rang qu'ils occupaient dans le monde , furent les
dupes de ses prestiges ; on les vit rendre une
sorte de culte à leur maître , et il fallut qu'une
discussion élevée dans un procès malheureuse-
ment trop célèbre fit découvrir les manœuvres
par lesquelles cet imposteur avait fasciné les
yeux. Plusieurs de ceux qui furent ainsi les dupes
de Cagliostro, avaient déjà été les partisans de
Mesmer : ils avaient été trompés par l'un comme
ils le furent par l'autre ; et la fausseté évidente de
la doctrine de Cagliostro doit faire rejeter le té-
moignage de ceux qui l'avaient adoptée , lors-
qu'ils soutiennent une autre doctrine opposée
aux notions reçues. »
Voilà ce que disent les antagonistes du magné-
tisme. Je vais plus loin qu'eux , et je conviens
que la croyance au magnétisme a contribué à
faire adopter les extravagances de Cagliostro.
Plusieurs de ceux qui avaient vu les phénomènes
du somnambulisme , ne sachant pas comment ils
se produisaient, les avaient attribués à une cause
occulte; et de là était résultée chez eux une dis-
position à la crédulité ,
qui les avait portes à
recevoir des doctrines mystigues. Cela juslilie
même l'opposition de plusieurs hommes sages
contre le magnétisme : ils craignaient qui des
faits merveilleux ne conduisissent à recevoir pour
DU MAGNÉTISME. 29
vrais des principes qu'on ne comprenait pas y et
lorsqu'on consent à admettre de tels principes
,
il est impossible de dire où l'on s'arrêtera.
Pour répondre à l'objection , il suffit de mon-
trer la différence entre la conduite de M. Mes-
mer et celle de Cagliostro, entre les principes de
Tan et ceux de l'autre.
Cagliostro est un inconnu qui s'annonce pour
faire des miracles. Ses moyens d'existence, son
origine , sa patrie , sa profession , sont autant de
mystères. Il agit sur l'imagination _,
il réveille
la crainte et les espérances ; il exige de ses dis-
ciples le plus profond secret ; il leur fait voir
des choses surprenantes , mais c'est dans des as-
semblées où tout est préparé : il ne donne à per-
sonne le moyen d'opérer les prodiges qu'il pré-
tend, opérer lui-même ; il veut que le plus pro-
fond secret soit uni à la plus entière confiance ;
il défend tout examen. Le mystère l'environne :
son langage obscur et métaphorique n'est pas
celui de la raison : en initiant ses disciples , il
leur promet sans cesse des révélations , des mer-
veilles ; il les enflamme du désir de voir des
choses extraordinaires ; il abuse de leur crédu-
lité ; il séduit l'imagination de quelques fem-
mes , et il en fait des instrumens , sans même
qu'elles s'en doutent.
5o HISTOIRE CRITIQUE
M. Mesmer est un médecin connu , et qui
avait même acquis de la réputation par ses ta-
lens ; il vient montrer des effets que tout le monde
peut examiner , il invite les savans de l'Europe
à les vérifier , il s'adresse aux Académies des
sciences , aux Sociétés de médecine : il demande
qu'on entende et qu'on discute sa doctrine ; il
ne vous transporte point dans la région des chi-
mères ; il prétend seulement avoir un moyen
physique de guérir , et il admet tout le monde à
ses traitemens.
A la vérité , il fait d'abord un mystère de sa
théorie et de ses procédés ; mais il dit que c'est
parce qu'on pourrait en abuser et qu'il faut ,
pour
les employer convenablement, avoir reçu une
instruction préliminaire.
Bientôt après il fait des élèves ; il leur expose
toute sa doctrine , il leur enseigne les moyens
de produire les effets qu'il produit lui-même.
Que sa théorie soit erronée ou non , n'importe :
les moyens qu'il donne réussissent à tous ceux
qui les emploient ; ses élèves , choisis parmi les
hommes les plus éclairés , et dans le nombre des-
quels se trouvent beaucoup de médecins , se
répandent partout ; ils instruisent les personnes
de leur connaissance , et les mêmes phénomènes
se répètent dans des pays éloignés les uns des
DU MAGNÉTISME. 3i
autres. Le magnétisme est pratiqué indifférem-
ment par des savans et par des hommes sans
instruction ; des guérisons s'opèrent- dans les
campagnes isolées comme dans les grandes villes;
de simples paysans sont souvent eux-mêmes de
bons magnétiseurs : il n'y a plus de secret ;
tout le monde peut vérifier les faits ; tout, le
monde peut magnétiser et se convaincre. 11
y
a plus : ceux qui nient sont ceux qui n'ont point
fait d'expériences ; ceux qui ont fait des expé-
riences reconnaissent tous la puissance du ma-
gnétisme.
Dans toute doctrine physique , il ne faut ja-
mais examiner par des raisonnemens à priori ,
ce qui peut être soumis à l'observation : le rai-
sonnement doit être employé à lier les observa-
tions entre elles. Il faut observer avant de dire :
Cela ne se peut pas. Les élèves de M. Mesmer
ne furent point convaincus par ses raisonnemens
et par l'exposition de sa théorie : ils le furent
seulement lorsqu'ils eurent fait eu#-mêmes l'essai
d'une faculté dont on leur avait dit qu'ils étaient
doués.
Je crois avoir répondu à l'objection qu'on a
tirée du rapprochement entre Cagliostro et
M. Mesmer , entre les prestiges de l'un et les
guérisons opérées par l'autre : mais ces réflexions
32 HISTOIRE CRITIQUE
ne furent pas faites d'abord : on s'en tint aux
apparences, et la fortune momentanée de Ca-
gliostro porta un coup terrible à la doctrine du
magnétisme. Plusieurs personnes craignirent d'ê-
tre confondues avec des adeptes ou des magi-
ciens , et n'osèrent plus rendre témoignage aux
vérités dont elles étaient persuadées.
La comparaison des effets qu'on avait vus
chez MM. Mesmer et d'Eslon avec ceux qui
avaient eu lieu quarante ans auparavant sur le
tombeau du diacre Paris était encore un rap-
prochement fâcheux pour le magnétisme. Dans
les deux circonstances, disait-on, mêmes jon-
gleries , mêmes effets de l'imagination , même
enthousiasme , mêmes guérisons. On sent com-
bien cette objection dut paraître forte dans
un siècle de philosophie , et lorsque tant d'écri-
vains avaient montré l'empire et les dangers
de la superstition.
Je suis loin de nier la vérité de ce rappro-
chement : mais il n'a rien qui doive faire rejeter
la doctrine du magnétisme ; il tend au contraire
à la prouver-
J'ai dit que les effets du magnétisme avaient
été vus de tous les temps : la découverte con-
siste à avoir su s'en rendre maître , à en avoir
fait l'application , à les avoir ramenés à une
DU MAGNÉTISME. S5
même cause physique. Au tombeau de Paris f
le magnétisme agissait de même qu'au baquet :
la seule différence , c'est qu'aujourd'hui les ma-
gnétiseurs dirigent l'agent dont ils connaissent
Faction , et qu'à Saint-Médard cette action était
irrégulière et désordonnée. Au reste, depuis que ,
dans les traitemens isolés , on a guéri par un
magnétisme tranquille, toutes les objections ti-
rées, et des convulsions, et de l'imitation, et
de l'imagination, sont entièrement détruites.
Si quelques lecteurs trouvent singulier que
j'attribue au magnétisme plusieurs des phéno-
mènes qui eurent lieu jadis à Saint-Médard , je
les prie d'attendre ,
pour prononcer , d'avoir lu
la suite de cet écrit.
Les premiers ouvrages publiés en faveur du
magnétisme ont aussi fourni des armes à ses dé-
tracteurs. Plusieurs de ces ouvrages étaient com-
posés par des enthousiastes qui exagéraient les
merveilles , et qui les expliquaient ensuite par
des systèmes où l'on voyait la plus profonde
ignorance de la physique et dé la physiologie.
En adoptant le principe , on avait l'air d'adop-
ter toutes les conséquences , et les hommes
prudens et véritablement instruits gardaient le
silence , de peur de compromettre leur réputa-
tion. Ce n'est qu'après la découverte du som~
I. 5
54 HISTOIRE CRITIQUE
nambulisme , et lorsqu'on s'est borné à raconter
des résultats d'expériences ,
qu'il a paru des ou-
vrages où l'on peut trouver des preuves réelles et
une instruction solide.
D'autres causes ont ensuite contribué à faire
croire à quelques personnes , qui ne se sont pas
donné la peine de prendre des informations ,
que le magnétisme était oublié.
Dans les premiers temps, la nouveauté des
phénomènes , le merveilleux des effets , avaient
exalté l'imagination d'une foule de gens. A
cela se mêlaient des idées de philantropie ; l'ar-
deur dont on était enflammé faisait surmonter
les difficultés , en soutenant le courage et la pa-
tience. Peu à peu cette ardeur s'est ralentie
dans les uns , éteinte dans les autres. Peu de gens
veulent aujourd'hui se dévouer aux soins , aux
privations et aux peines qu'exige la pratique du
magnétisme ; la curiosité n'est plus un aiguillon
,
parce que les magnétiseurs ont déjà vu assez de
faits singuliers pour ne plus les rechercher , et
que les autres ne prennent aucun intérêt à ce
qu'ils ne croient pas.
Ceux qui s'occupent encore du magnétisme le
font en silence : ils nen conseillent l'usage que
lorsqu'ils le croient nécessaire , et quelque plaisir
qu'ils aie nt à s'en entretenir, ils ne le font point
DU MAGNETISME. 55
avec les incrédules, parce qu'ils connaissent l'inu-
tilité des assertions et des disputes ; et ceux-ci
croient que le magnétisme est abandonné, parce
qu'ils ne voient plus de traitemens publics , et
qu'on n'en parle plus avec enthousiasme.
Enfin les événemens de la révolution ont dé-
tourné la plupart des hommes d'une étude qui
exige un esprit tranquille et dégagé des passions.
Cependant le magnétisme ,
quoique suivi avec
moins d'ardeur, n'a jamais été abandonné. Depuis
1784 jusqu'en 178g, il s'était formé, dans plu-
sieurs villes de l'Europe , des sociétés qui avaient
établi des traitemens publics ; celle de Strasbourg,
fondée en 1785 , était en 178g composée de 188
membres ,
presque tous distingués par leur état
et par leurs lumières , et dont plusieurs étaient
des médecins très-connus. Ces hommes respec-
tables ont fait imprimer annuellement le résultat
de leurs observations et de leurs travaux ; et plus
de cinq cents personnes qui avaient eu recours
à leur bienfaisance se sont empressées de pu-
blier les obligations qu'elles leur avaient. Des
particuliers ont traité des malades isolément,
soit à la ville , soit à la campagne , et ont cru
devoir rendre hommage à la vérité. Lorsque la
révolution a forcé les hommes qui sacrifiaient
ainsi leur temps et leur fortune à se disperser
,
56 HISTOIRE CRITIQUE
a s'occuper de leur sûreté individuelle , et à gar-
der le silence sur des objets qui les auraient
exposés à la persécution , la pratique du ma-
gnétisme s'est conservée sans ostentation dans
l'intérieur des familles ; et d'innombrables té-
moignages , non interrompus depuis la décou-
verte jusqu'à ce jour, prouvent qu'on a con-
tinué de s'y livrer avec efficacité. Aujourd'hui
même on paraît s'en occuper avec plus d'at-
tention , et je connais plusieurs médecins dis-
tingués qui , dans certains cas , conseillent et
emploient eux-mêmes le magnétisme.
Je ne m'étendrai pas davantage sur ce qui
est relatif à la découverte du magnétisme , à la
publication et à la propagation de cette dé-
couverte en Europe , aux obstacles qu'elle a
éprouvés , aux causes qui ont paru en ralentir
les effets. Pour prouver ce que j'ai avancé , il
faudrait transcrire des volumes. Ceux qui veu-
lent s'assurer que je n'ai rien dit qui ne soit
exact ,
peuvent consulter les ouvrages publiés
sur le magnétisme , depuis 1781 jusqu'à ce jour.
Je donnerai une analyse de ceux de ces ouvrages
qui me paraissent contenir des faits , des prin-
cipes ou des objections. Je vais maintenant expo-
ser les preuves de la réalité du magnétisme , et
les moyens de se convaincre de son action.
DU .MAGNÉTISME. 37
CHAPITRE IL
Preuves du Magnétisme ^ et moyens de se
convaincre.
JLorsque nous voulons porter un jugement sur
une doctrine contraire à nos opinions, il faut
examiner les preuves sur lesquelles cette doc-
trine est fondée.
Ces preuves sont, ou des assertions, ou des
faits , ou des raisonnemens.
Je distingue les assertions des faits, en ce que
ceux-ci peuvent être discutés par la comparaison
des circonstances , ou vérifiés par fies expé-
riences, tandis que je ne considère les assertions
que comme des opinions avancées par des obser-
vateurs.
Les assertions ne sont de quelque poids qu'au-
tant qu'elles viennent d'hommes infiniment re-
commandâmes par leurs lumières et par leur
véracité. Elles ne suffisent point pour amener
la conviction , elles engagent seulement les
hommes sages à suspendre leur jugement , lors-
qu'ils ne peuvent découvrir comment ceux qui
les ont avancées ont été induits en erreur. Elles
38 HISTOIRE CRITIQUE
doivent être pesées avec d'autant plus ,de dé-
fiance ,
qu'elles sont plus extraordinaires et plus
éloignées des notions reçues.
Les faits doivent être considérés d'abord iso-
lément, puis dans leur ensemble. La première
condition pour se rendre capable de les bien
juger, c'est de se dépouiller de toute préven-
tion. On est en droit de les rejeter sans exa-
men , s'ils sont en contradiction avec une loi de
la nature : mais il faut pour cela que cette loi
soit démontrée , et que l'opposition soit évi-
dente.
Parmi les faits , il en est qu'on peut vérifier
soi-même par des expériences. Dans ce cas , il
est indispensable d'avoir recours à ce moyen , et
de ne pas négliger les précautions , même les plus
minutieuses , lorsqu'elles sont indiquées comme
nécessaires au succès.
Il est d'autres faits qu'on ne peut examiner
de cette manière , et qu'on doit adopter ou re-
jeter d'après le témoignagne de ceux qui les attes-
tent. Ceux-là sont soumis aux principes de la
critique historique ; et je vais en peu de mots
rappeler ces principes ,
qui sont connus , mais
dont on ne fait pas toujours usage.
Les preuves se tirent,
i°. Du nombre des témoignages;
DU MAGNETISME. 39
2°. Du caractère des témoins ;
5°. Des lumières des témoins ;
4°. Des motifs des témoins;
5°. De la probabilité que ces témoins n'ont pu
être trompés;
6°. De l'accord qui se trouve entre les diverses
relations ;
7°. De l'accord entre les diverses parties d'une
même relation.
Arrêtons-nous un moment sur l'emploi de ces
différens genres de preuves.
i°. Le nombre des témoignages ne doit point
être évalué par le nombre des personnes. Le
témoin immédiat , celui qui a lui-même observé
toutes les circonstances du fait , est le seul dont
l'attestation ait de la valeur. Les autres ne doi-
vent point être comptés , lors même qu'ils se
sont informés et qu'ils ont vu une partie des
faits. Je vais plus loin, et je prétends que, si un
événement extraordinaire a eu lieu au milieu
d'une foule de témoins, qui tous assurent l'a-
voir vu , leur attestation mérite moins de con-
fiance que celle d'un petit nombre d'observa-
teurs , parce que , dans les assemblées nom-
breuses , l'enthousiasme se communique et s'op-
pose au sang-froid nécessaire pour un examen
attentif.
4o HISTOIRE CRITIQUE
2°. Le caractère des témoins doit influer sur la
confiance qu'on leur accorde. Si ce sont des
hommes graves , d'un âge mûr , d'un e'tat distin-
gué dans la société, s'ils jouissaient de la con-
sidération publique et de l'estime de ceux qui
les connaissaient , ils ont dû craindre de se com-
promettre , et ne pas attester légèrement ce dont
ils n'avaient pas une entière certitude.
5°. La troisième considération porte sur les
lumières des témoins.
4°. La quatrième , sur les motifs qui les ont
déterminés. Je réunis ces deux considérations ,
parce qu'il ne suffit pas ,
pour bien voir , de dé-
sirer de connaître la vérité , d'être assez éclairé
pour discerner la réalité des apparences et pour
échapper aux illusions; il faut encore que le ju-
gement ne soit pas faussé par l'intérêt et par les
passions, qui souvent ont égaré les hommes dont
les intentions étaient les plus pures.
5°. Il faut examiner si le fait raconté par les
témoins est de telle nature qu'ils n'aient pu se
tromper ni être trompés, et distinguer dans le
phénomène ce qui est essentiel de ce qui ne
l'est pas.
6°. Lorsque des faits semblables ont été vus
eu diflerens pays, à différentes époques, et par
des observateurs qui n'avaient aucune relation
DU MAGNETISME. ,£i
les uns avec les autres, il est essentiel d'examiner
si ces faits sont d'accord entre eux , si certaines
circonstances ne sont pas niées par les uns, tandis
qu'eiles sont attestées par les autres ; car alors il
ne faut recevoir comme prouvées que les parties
sur lesquelles tous sont d'accord. Le silence de
quelques observateurs sur telle ou telle circon-
stance n'en détruit pas la probabilité ,
parce qu'il
est possible que tous n'aient pas vu ou raconté
les mêmes détails; mais on doit rejeter tout ce
dont un seul observateur attentif nie positive-
ment la réalité.
7 . L'accord entre les diverses parties d'une
même relation , ou la liaison des circonstances
avec le fait principal , et leur dépendance d'une
même cause ou de plusieurs causes , sont des
points qui doivent être examinés avec la plus
scrupuleuse attention, et discutés avec la plus
sévère critique. Un fait vrai peut être raconté
avec des accessoires faux : il est important de
discerner ces accessoires , de rechercher les
causes de l'illusion, et de déterminer jusqu'où
cette illusion a pu s'étendre.
Pour cela il est essentiel de s'assurer si la re-
lation a été rédigée dans le moment même où
les faits ont été vus, ou long-temps après et de
souvenir -
?
car ces deux circonstances doivent
/p HISTOIRE CRITIQUE
modifier le jugement qu'on porte de la vérité
des détails.
Si la relation a été rédigée dans l'instant ,
l'auteur aura rendu avec plus de naïveté les im-
pressions qu'il a éprouvées , les détails de ce qui
s'est passé sous ses jeux; mais aussi il faudra se
tenir plus en garde contre l'enthousiasme , et
surtout contre des conséquences qui ne sont pas
le fruit de la réflexion et des comparaisons.
Si la relation présente une série de faits suc-
cessifs, elle sera d'un bien plus grand poids,
dans le cas où les faits auront été écrits à mesure
qu'on les a vus ; car alors on ne pourra soup-
çonner que l'accord qui se trouve entre les di-
verses époques soit dû aux opinions et aux pré-
ventions de l'auteur.
Revenons sur quelques-uns de ces objets.
Les faits dont on a donné la relation peuvent
se ranger sous trois classes.
Les uns sont nécessairement vrais , si celui
qui les raconte n'est pas un menteur ou un
aliéné.
Les autres peuvent n'être pas vrais ,
quoique
celui qui les raconte soit de bonne foi, parce
qu'il a pu se tromper.
Les autres enfin peuvent être vrais en partie ,
• nais altérés dans les circonstances.
DU MAGNÉTISME. 45
Choisissons quelques exemples parmi les faits
rapportés à l'appui du magnétisme.
Le nommé Viélet ,
garde - chasse et maître
d'école à Espiez, près Château -Thierry, ma-
lade depuis quatre ans d'une affection de poi-
trine , accompagnée de beaucoup de maux dont
le détail et le traitement se trouvent dans les
consultations adressées à plusieurs médecins pen-
dant cet intervalle , est mis en somnambulisme
par M. de Puységur , le i5 novembre 1784? à
dix heures du soir. Interrogé sur son état , il
dit qu'éprouvant de la fatigue à parler , il pré-
fère mettre par écrit le détail de sa maladie.
En conséquence , M- de Puységur lui remet
deux feuilles de papier, qu'il a la précaution de
marquer, et l'enferme, sans lumière, dans une
chambre dont il prend la clef. Pendant la nuit
,
Viélet écrit l'histoire circonstanciée de sa mala-
die, des sensations qu'il éprouve dans l'état de
somnambulisme , de la manière dont il sent la
cause et la nature de son mal , et de la crise qui
doit opérer sa guérison. Il dit dans cet écrit,
daté du 16, que le lendemain 17, entre neuf et
dix heures , il rendra , après beaucoup de souf-
frances, une partie d'un dépôt qu'il a dans la
poitrine; et le 16, à sept heures du matin, étant
encore en somnambulisme, il remet à M. de
44 HISTOIRE CRITIQUE
Puységur cet écrit, à tous égards fort extraor-
dinaire. M. de Puységur va tout de suite le dé-
poser chez le notaire de Soissons. Le lendemain,
Viélet, à l'heure indiquée, rend le dépôt en
présence de témoins : il annonce ensuite sa gué-
rison , et tout se vérifie exactement.
On ne peut nier ce fait sans supposer que
M. de Puységur a fabriqué l'écrit qu'il a fait
imprimer sous le nom de Viélet, et que des
témoins respectables sont complices de cette su-
percherie .
M. Tardy de Montravel écrit tous les jours
les détails du traitement magnétique de made-
moiselle N. Ce traitement dure près d'un an.
La correspondance entre les prédictions faites
au mois d'avril et la vérification au mois de mai
est incontestable , si M. Tardy n'a pas eu l'in-
tention formelle de tromper le public; car les
crises annoncées par mademoiselle N. sont de
celles dont il est impossible de prévoir le mo-
ment dans l'état naturel, et qu'il est également
impossible de simuler.
On peut citer des milliers de faits du même
genre.
La guérison des maladies appartient au second
ordre de preuves.
J'ai moi-môme guéri des maladies qui parais-
DU MAGNETISME. 45
saient incurables; mais j'ai pu me tromper sur
la nature de ces maladies : j'ai pu me tromper
surtout en attribuant la guérison aux moyens que
j'ai employés.
Dans ce cas, la preuve que les effets sont dus
à la cause à laquelle on les attribue ne peut ré-
sulter que d'un très-grand nombre de faits ana-
logues ; et cette preuve , convaincante pour celui
qui a fait les expériences, est très -faible pour
ceux qui recueillent des témoignages , et qui
ont toujours droit de supposer dans les témoins
de la prévention , de l'exagération et de l'en-
thousiasme.
Ouant aux faits vrais en partie , mais altérés
dans les circonstances, c'est sur ceux-là prin-
cipalement que la critique doit s'exercer. Il faut
écarter comme douteux tout ce qui peut être
attribué a la crédulité , à la précipitation , à
l'illusion, etc. ; mais ce qui reste doit être admis.
Malheureusement c'est une distinction que les
partisans et les antagonistes de tout nouveau
système négligent également. Chez les uns, la
vérité du fait principal entraîne la croyance aux
accessoires : il suffit aux autres d'avoir reconnu
quelques circonstances fausses dans une relation
pour qu'ils se croient autorisés à là rejeter en
totalité.
46 HISTOIRE CRITIQUE
Enfin^ après avoir recueilli et constaté les faits,
il faut voir s'ils prouvent ou non la doctrine de
ceux qui les ont racontés. On ne saurait appor-
ter trop de soin dans cette discussion. Il faut
rejeter toute conjecture , et n'admettre que les
conséquences qui découlent évidemment des
faits.
Je crois avoir posé les principes d'après les-
quels on doit se conduire dans l'examen d'une
doctrine nouvelle et qui paraît contraire aux
opinions reçues. Faisons l'application de ces
principes au magnétisme.
Je demande qu'on admette uniquement les
faits attestés par des témoins dont on ne peut
soupçonner la bonne foi, et sur lesquels ces té-
moins n'ont pu se tromper ; qu'on en retranche
toutes les circonstances qui ne sont pas aussi
bien établies que le fait en lui-même; qu'on ne
compte pour rien les témoignages sur lesquels
il peut y avoir quelque incertitude ;
qu'on ne
tire de conséquences pour la doctrine qu'autant
que ces conséquences sont évidentes; qu'on re-
jette tout principe, toihe circonstance qui serait
en contradiction avec une loi de la nature. Mais,
en même temps, je crois avoir droit de deman-
der qu'on ne soit pas détourné d'examiner par
les extravagances de quelques enthousiastes ; car
DU MAGNETISME. 47
les mauvaises preuves qu'on a données d'un fait
n'empêchent pas que ce même fait ne puisse être
établi sur des preuves convaincantes.
Maintenant , si l'on examine d'après ces prin-
cipes les preuves du magnétisme, on trouvera,
i°. Que les effets du magnétisme sont attestés
par plus de mille témoins qui ont donné leur at-
testation par écrit. Que ces témoins les ont
éprouvés , ou fait éprouver à d'autres , ou exa-
minés avec la scrupuleuse exactitude ;
2 . Que la plupart des témoins ont d'abord
regardé ces effets comme impossibles, et n'ont
changé d'opinion qu'après avoir été convaincus
par l'expérience;
5°. Que les témoins dont je parle sont des
gens éclairés ,
que parmi eux se trouvent un
grand nombre de médecins ,
que plusieurs sont
des hommes que leur rang et leur caractère
auraient détournés de s'exposer au ridicule en
publiant des faits extraordinaires , s'il n'avaient
regardé comme un devoir de rendre hommage
à la vérité ;
4°. Que ceux qui ont rendu leur témoignage
public par la voie de l'impression sont en bien
petit nombre en comparaison de ceux qui, ayant
vu les mêmes faits, se contentent de les attester
quand on leur demande leur avis ;
que je pour-
48 HISTOIRE CRITIQUE
rais ,
par exemple , citer dans cette dernière
classe plus de trois cents personnes de ma con-
naissance, et que je ne connais certainement pas
la millième partie de ceux qui sont aussi convain-
cus que moi ;
5°. Que dans le nombre beaucoup plus grand
de ceux qui nient les effets du magnétisme , on
ne trouve personne qui ait pris pour s'éclairer le
seul moyen convenable et certain, quoiqu'on en
trouve beaucoup qui ont vu en passant ; ce qui
est bien plus propre à détruire la confiance que
de ne rien voir du tout ;
6°. Que si quelques enthousiastes ignorans dé-
bitent des choses absurdes sur le magnétisme
,
c'est qu'ils ont vu des faits, et qu'emportés par
leur imagination , ils en ont altéré la simplicité,
et les ont expliqués par des théories insensées ;
que si le témoignage de tels hommes ne doit pas
être donné en preuve , il n'autorise pas non plus
à' rejeter celui des observateurs éclairés;
7°. Que, parmi les relations des traitemens
magnétiques , plusieurs ont été rédigées en
forme de journal ; l'observateur écrivant après
chaque séance ce qu'il venait de voir et d'en-
tendre, et que dans ce cas la correspondance
entre les diverses parties de la relation ne peut
êtr.e révoquée en doute qu'autant qu'on suspec-
DU MAGNÉTISME. 4.9
terait la bonne foi de l'auteur ; ce qui ne se peut
vis-à-vis de personnes comme MM. de Puysé-
gur, M. Tardy de Montravel , et cent autres éga-
lement connus ;
8°. Qu'il est impossible de supposer que les
cent quatre-vingt-huit membres qui , en 1 78g ,
composaient la société de Strasbourg , et dont
la plupart sacrifiaient , depuis quatre ans , leur
temps , et même leur santé , au traitement ma-
gnétique , soient des visionnaires, et que les ma-
lades qu'ils ont guéris , ainsi que les parens , les
amis, et les médecins de ces malades qui ont
attesté les guérisons, et qui sont au moins au
nombre de cinq cents , soient tous des dupes ;
9 . Qu'on peut faire le même raisonnement
pour les sociétés de Bordeaux, de Lyon , etc. ;
io°. Que le témoignage d'un grand nombre
de magnétiseurs ,
qui , sans appartenir à aucune
société , ont obtenu les mêmes résultats en trai-
tant ,
pendant plusieurs années de suite , des
malades isolément et en silence, détruit l'objec-
tion qu'on pourrait tirer de l'esprit de corps ;
ii°. Que s'il y a parmi les magnétiseurs diffé-
rence d'opinion sur la théorie , il n'y en a point
sur la réalité et l'efficacité de l'agent qu'ils em-
ploient.
i2°. Que, lors même que le magnétisme n'au-
1.
"
4
5o HISTOIRE CRITIQUE
rait pas opéré les guérisons qu'on lui attribue
,
son action physique sur les hommes malades n'en
serait pas moins démontrée par une multitude
d'autres effets;
i3°. Que quand on révoquerait en doute les
neuf dixièmes des relations, il en resterait en-
core assez pour fournir des preuves convain-
cantes.
i4°- Que si l'on compare les écrits pour et
contre le magnétisme, on trouve que les pre-
miers sont ,
pour la plupart , des recueils de faits
positifs parfaitement attestés, tandis que les se-
conds (si l'on excepte les rapports des sociétés
savantes) ne contiennent que des plaisanteries
ou des objections vagues, ou des assertions sou-
vent contredites par ceux même qu'on citait pour
garans , ou enfin des rapprochemens de la doc-
trine et des succès de M. Mesmer avec la doc-
trine et les succès de quelques enthousiastes ou
de quelques charlatans ; ce qui doit engager à
examiner les faits avec la plus scrupuleuse dé-
fiance , mais n'en prouve nullement la fausseté;
i5°. Que les commissaires de l'Académie dos
sciences et ceux de la Société royale de méde-
cine , loin de nier les effets , en reconnaissent
de fort extraordinaires; et que, pour expliqua*
ces effets, ils ont recours à des causes insufli-
'
DU MAGNETISME. 5;
sautes, et dont aucune n'existe dans les traite-
mens qui ont eu lieu depuis 1784, puisque dans
ces traitemens on n'a plus vu ni crises convul-
sives, ni appareil propre à frapper l'imagina-
tion ;
16 . Que la théorie attaquée dans ces mêmes
rapports était hypothétique , et absolument inu-
tile pour établir la réalité de l'agent et l'efficacité
de son action ;
17 . Que, par le seul amour de la vérité, l'un
des commissaires a eu le courage de faire un rap-
port particulier, quoique ses collègues, et même
xin ministre puissant aient employé les plus fortes
sollicitations pour l'en détourner ;
18 . Qu'un grand nombre de pratiques en
usage chez les anciens peuples , un grand nom-
bre de guérisons opérées par la médecine d'at-
touchement et d'incantation, en un mot, une
multitude de faits extraordinaires bien attestés
,
s'expliquent naturellement par le magnétisme ,
et que la connaissance des effets qu'il peut pro-
duire suffit pour renverser les opinions supersti-
tieuses qui ont long-temps égaré les hommes ;
19 . Enfin que, depuis 1784, les procédés du
magnétisme étant généralement connus , les ex-
périences s'étant multipliées à l'infini, et les faits,
qu'on avait mal vus d'abord , ayant été bien ob-
j2 HISTOIRE CRITIQUE
serves et dégagés des circonstances étrangères ,
il est absurde de rappeler des objections dont
aucune ne peut attaquer la pratique et la théorie
adoptées aujourd'hui, et de rejeter d'après ces
objections des faits qu'on peut à chaque instant
vérifier soi-même.
Pour s'assurer que je n'ai mis aucune exagéra-
tion dans les. motifs que je viens de présenter, il
suffit de lire les écrits de MM. de Puységur
,
ceux de M. Tardy de Montravel, la relation des
cures opérées à Strasbourg, et quelques autres
ouvrages de ce genre.
On trouvera dans ces livres plus de mille té-
moignages , tous donnés par des personnes res-
pectables, qui ont ressenti ou opéré les effets
dont je parle.
11 faudra négliger tout ce qui tient à la théo-
rie , toutes les explications ,
pour ne s arrêter
qu'aux faits bien constatés , et sur lesquels il est
impossible que ceux qui les racontent aient été
trompés.
Quand on aura fait cet examen de bonne foi
,
je pense qu'on sera convaincu qu'il y a dans le
magnétisme quelque chose de réel , et qui ne
peut être produit par aucune autre cause.
Mais cette conviction de l'esprit ne suffit pas;
elle s'affaiblit à mesure qu'on perd le souvenir
MJ MAGNETISME. 55
de ses lectures, et qu'on entend traiter avec
dédain les opinions dont on était persuadé. La
seule conviction réelle et solide est celle qui ré-
sulte de notre propre expérience, et qui se lie
avec les choses que nous avons vues et dont
nous continuons à nous occuper. Pour qu'une
vérité détermine notre jugement d'une manière
invariable, pour qu'elle influe sur notre volonté
et nos actions , ce n'est point assez qu'elle se soit
montrée à notre esprit, il faut qu'elle soit ap-
puyée par le témoignage de nos sens, qu'elle ait
pénétré notre coeur , et qu'elle se trouve asso-
ciée à nos habitudes.
Je vais dans un instant donner le seul moyen
d'acquérir cette intime conviction ; mais j'ai en-
core un mot à dire du troisième genre de preu-
ves, celles de raisonnement.
Pour que le résultat d'un raisonnement soit
certain, il faut, i°. que ce raisonnement soit ap-
puyé sur des principes évidens , ou du moins in-
contestables ;
2°. que les conséquences soient dé-
duites d'une manière rigoureuse.
On a oublié cela lorsqu'on a voulu établir la
théorie du magnétisme sur des principes méta-
physiques ; et de là vient que cette théorie est
incertaine , et qu'il y a même plusieurs théories
fausses.
54 HISTOIRE CRITIQUE
On a supposé tantôt un fluide universel qui
établit une communication entre tous les êtres ,
tantôt une action de l'âme indépendamment des
organes , tantôt une physique occulte , des sym-
pathies , des rapports, un instinct inné , etc.
Tout cela est obscur et ne peut satisfaire les es-
prits sages et les vrais physiciens.
La théorie ne peut être que l'enchaînement
des faits, et l'expression des lois qui leur sont
communes; et parmi les faits qu'on a cités, il en
est de douteux, d'autres qui ne sont pas assez
prouvés , d'autres qui sont faux dans plusieurs de
leurs circonstances.
Ainsi, dans l'état actuel des choses, il faut
abandonner toutes les théories , et voir seule-
ment s'il y a assez de faits certains pour cons-
tater la réalité des effets du magnétisme.
Il faut ensuite se défendre dç tirer de ces faits
aucune conséquence qui n'y soit pas nécessaire-
ment renfermée.
Mais, en rejetant toute théorie, on doit re-
cueillir soigneusement les faits, les comparer,
les classer et chercher à découvrir le lien qui
les unit et les lois dont ils dépendent.
Laissons donc tous les raisonnement, toutes
les opinions métaphysiques, tout ce qa'on a
DU MAGNETISME. 55
trouvé dans les philosophes anciens, et dans les
écrivains du dix-septième siècle, et cherchons
les vérités dont nous pouvons nous convaincre
par l'observation et l'expérience.
Je vais indiquer la route qu'il faut suivre pour
s'assurer des effets du magnétisme. Je suppose
que je parle à un homme à qui la lecture des
écrits que j'ai cités et les preuves que j'ai
rapportées ont donné un commencement de
croyance , et qui désire sincèrement s'éclairer
par sa propre expérience , et fixer invariable-
ment son opinion. Cette disposition d'esprit est
nécessaire au succès.
Après avoir lu les ouvrages que je vous ai in-
diqués, pour y prendre une idée exacte des pro-
cédés et de l'action du magnétisme , cherchez
parmi vos connaissances quelqu'un qui en ait
suivi la pratique ; vous le trouverez aisément ,.
et ses conseils pourront vous aider et soutenir
votre confiance. Cependant cette instruction
donnée immédiatement n'est pas tellement né-
cessaire que vous ne puissiez vous en passer.
Allez ensuite à la campagne , si cela vous est
possible ; car il est bien plus facile de faire des
expériences dans les hameaux et les villages que
dans les grandes villes : toutefois cette condi-
tion n'est point essentielle , et je la propose seu-
56 HISTOIRE CRITIQUE
lement parce qu'elle promet des succès plus
prom p ts
Etabli au milieu des gens de la campagne
,
qui ont en général des mœurs plus pures ,
plus
de simplicité , et une organisation moins altérée
par les passions et par les remèdes que ceux des
villes , cherchez des malades , et choisissez de
préférence ceux dont l'état n'est pas assez dan-
gereux pour que vous craigniez que la marche
de la maladie ne soit trop rapide.
Montrez à un ou deux de ces malades de l'in-
térêt et de l'affection ; dites-leur que vous désirez
les soulager. Ne prononcez point vis-à-vis d'eux
le nom de magnétisme ; évitez tout ce qui peut
agir sur leur imagination : touchez-les sous pré-
texte que leur sang ne circule pas bien ,
que vous
voulez voir si les pulsations du coeur sont ré-
gulières ,
que vous voulez essayer si quelques
frictions ne calmeraient pas leurs maux, etc. Il
est si facile de persuader à de pauvres gens qu'on
désire les guérir , et qu'on en a les moyens, que
vous n'éprouverez pas beaucoup de difficulté.
L'essentiel est de ne pas agir sur leur imagina-
tion ,
pour être plus sûr des effets.
Touchez ainsi chaque jour les deux malades
que vous aurez choisis , et continuez pendant
une semaine. Si, après ce temps, vous n'avez
DU MAGNETISME. 57
produit aucun effet sensible , cherchez d'autres
sujets pour vos expériences. J'ose assurer qu'il
n'arrivera jamais à un magnétiseur de toucher
dix malades sans en trouver un qui éprouve
les effets du magnétisme d'une manière évi-
dente.
Cependant on n'agit qu'autant qu'on exerce
convenablement une faculté dont on est doué ;
et comme je ne vous suppose pas encore con-
vaincu que vous avez cette faculté, j'ai à vous
prescrire des conditions de la plus grande im-
portance : si vous les remplissez, je vous ré-
ponds du succès ; si vous les négligez , vous ne
réussirez que faiblement, peut-être pas du tout;
mais alors soyez de bonne foi , et convenez
que vos expériences n'ont pas été bien faites , et
que voUs n'avez pas le droit de prononcer que
ce qu'on vous a annoncé n'est pas possible.
Ces conditions paraissent des folies aux incré-
dules; mais je vous répète qu'elles sont indispen-
sables , et que si vous êtes résolu à sacrifier six
semaines pour vous éclairer et pour fixer votre
opinion , il faut , pendant ces six semaines, faire
abstraction de tous vos préjugés , de toutes vos
opinions antérieures , et être docile à tout ce
que je vais vous prescrire. Ne raisonnez point;
après les six semaines vous raisonnerez tant que
58 HISTOIRE CRITIQUE
vous voudrez, et vous vous déciderez d'après ce
que vous aurez vu.
Si les témoignages que je vous ai cités ne
vous ont fait aucune impression , si vous cher-
chez seulement à prouver que tout ce qu'on a dit
est faux , vous ne ferez rien, vous ne verrez rien.
Je vous suppose donc , non pas convaincu
,
mais dans un état de doute , et désirant vous
éclairer , désirant même que le moyen que je
vous annonce d'être utile à vos semblables ne
soit pas une chimère; et je vais vous donner les
principes et vous en enseigner l'application.
Le magnétisme exige
Volonté active vers le bien ;
Croyance ferme en sa puissance ;
Confiance entière en l'employant.
La volonté dépend de vous.
La croyance , vous ne l'avez point encore
,
mais vous pouvez mettre votre âme dans l'état où
elle serait si vous croyiez. 11 vous suffit pour cela
d'écarter les doutes , de désirer le succès , et
d'agir avec simplicité et sans distraction. Vous
produirez sûrement quelques effets , et les pre-
miers effets que vous verrez réaliseront cette
croyance et feront naître la confiance.
Oubliez momentanément toutes vos connais-
sances de physique et de métaphysique ; eloi-
'
DU MAGNÉTISME. 5g
gnez de votre esprit les objections qui pour-
raient se présenter ; ne songez qu'à faire du bien
au malade que vous touchez. La foi dont on a
tant parlé n'est point essentielle en elle-même :
elle n'est point le principe de l'action du magné-
tisme ; elle est seulement nécessaire au magnéti-
seur , comme étant un motif qui le détermine à
faire usage d'une faculté dont il est naturellement
doué , et dont l'existence est indépendante de
son opinion.
Quant à la volonté ,
gardez-vous de faire des
efforts : si vous désirez faire du bien, la volonté
aura assez d'énergie par elle-même. Soyez calme
et patient : ne détournez point votre attention :
pensez à ce que vous faites , sans vous inquiéter
de ce qui en résultera. Imaginez qu'il est en votre
pouvoir de prendre le mal avec la main et de le
jeter de côté.
En choisissant des malades , vous éviterez de
vous charger de ceux qui sont affectés de mala-
dies nerveuses , et de ceux qui ont des maladies
dégoûtantes ; car il faut être animé de beaucoup
de zèle pour n'éprouver aucune répugnance à
toucher ces derniers, et être déjà exercé à la
pratique du magnétisme pour ne pas se trouver
embarrassé avec les autres , s'il arrive qu'ils aient
quelques crises nerveuses. Ne vous chargez pas
6o HISTOIRE CRITIQUE
non plus d'un malade attaqué d'affections chro-
niques très-graves , très-anciennes et très-com-
pliquées , à moins que vous ne soyez sûr de pou-
voir continuer à lui donner vos soins, dans le
cas où le traitement devrait être prolongé plu-
sieurs mois de suite.
S'il se présente un malade tout récemment
atteint d'une maladie aiguë, touchez -le sans
crainte : c'est dans ce cas que le magnétisme
produit les effets les plus prompts et les plus
remarquables. Mais gardez-vous bien de retar-
der pour cela les secours de la médecine : le
succès étant incertain , vous vous exposeriez aux
plus cruels regrets : essayez avant qu'on n'ait
eu le temps de donner des remèdes , et vous
jugerez aisément de la conduite que vous devez
tenir.
Ne magnétisez point en présence de témoins ,
et surtout en présence de curieux : ayez seule-
ment auprès de vous une personne qui prenne
intérêt au malade et qui ne vous gêne point. Si
vous magnétisez une mère , elle pourra avoir au-
près d'elle sa fille ou son mari : une fille, sa mère
ou son père; un jeune homme, son frère ou
son ami, etc. Mais excluez tout autre témoin ,
pour que votre attention ne soit pas détournée.
Ayez soin aussi que la personne admise à la
DU MAGNETISME. 61
première séance soit la même qui assiste aux
autres.
S'il arrive que vous obteniez des effets sen-
sibles dès la première séance , ne vous pressez
point de vous en faire rendre compte ; ne faites
pas beaucoup de questions , contentez - vous de
voir et de continuer à agir.
Si vous produisez le sommeil , attendez que
le malade s'éveille de lui-même , employez pen-
dant une demi-heure les procédés convenables
pour diriger l'action , soit de la tête aux pieds , soit
sur le siège de la douleur. Ensuite ,
pour ne pas
vous fatiguer , contentez-vous de lui tenir les
pouces , ou de poser la main sur s-es genoux ,
en vous occupant de lui , sans aucune contention
d'esprit.
Quand vous verrez le malade bien endormi
,
vous pourrez lui dire assez haut seulement pour
être entendu : Dormez-vous ? ou comment vous
trouvez-vous ? S'il ne s'éveille pas et ne vous en-
tend point, vous le laisserez dormir, et vous ré-
péterez la question un quart d'heure plus tard et
un peu plus haut.
Si le malade vous répond sans s'éveiller, soit
par signes , soit en parlant , alors il est probable-
ment en somnambulisme. Vous lui demanderez
simplement : Vous fais-je du bien? Combien de
62 HISTOIRE CRITIQUE
temps voulez-vous 'dormir? Quand faudra-t-il
vous magnétiser de nouveau ? Voyez-vous votre
mal ?
Vous vous garderez bien de pousser les ques-
tions plus loin : c'en est assez pour la première
fois. Vous reviendrez le lendemain à la même
heure , ou à l'heure qui vous aura été indiquée ,
et vous prendrez toutes les précautions possibles
pour que le malade ignore absolument ce qui
s'est passé. Vous n'en direz même rien à vos
amis : il faut attendre que vous ayez vu plu-
sieurs effets avant de vous permettre d'en parler.
Je traiterai plus bas de la direction des som-
nambules.
Si votre malade éprouve seulement de la cha-
leur ou du froid, ou la sensation du fluide qui
coule sur lui comme de l'eau , ou l'engourdis-
sement des pieds , ou l'assoupissement , vous
laisserez agir la nature , et vous verrez si dans
les séances suivantes ces effets ne prennent pas
plus d'intensité.
Si par hasard le malade éprouvait quelques
crises nerveuses , car cela peut arriver dès la
première fois, cherchez à les calmer en magné-
tisant doucement et à distance , en ayant la vo-
lonté, non d'augmenter les effets pour voir défi
phénomènes curieux, mais de soulager le ma-
DU MAGNETISME. 65
îade. Descendez la main de la tète aux pieds,
ce qui diminue la violence des crises, et surtout
ne vous effrayez point, n'appelez personne , et
ne contrariez pas la marche de la nature par des
moyens étrangers. Soyez calme ; rappelez-vous
les préceptes donnés par les magnétiseurs , et
que l'interruption des crises peut souvent être
dangereuse.
C'est parce que ces cas peuvent se présenter,
qu'il est utile, avant de magnétiser, d'avoir reçu
quelques instructions. Les magnétiseurs sages peu-
vent vous en donner, et vous les aurez d'ailleurs
trouvées dans les ouvrages de MM. de Puységur
et Tardy , et dans les relations des cures opérées
à Strasbourg.
Je ne vous conseille point d'avoir recours à la
chaîne, au baquet et autres moyens employés
dans l'école de M. Mesmer : je crois que ces
moyens accessoires ne sont pas nécessaires lors-
qu'on ne traite qu'un ou deux malades. Dans
certaines circonstances, j'ai vu de bons effets de
la chaîne ; mais d'autres fois j'en ai vu les incon-
véniens. Je ferai quelques observations à ce su-
jet en parlant des divers procédés. Vous pour-
riez cependant essayer de faire faire une chaîne
,
si vous étiez sûr de rassembler huit ou dix per-
sonnes de la campagne qui se livreraient à la
64 HISTOIRE CRITIQUE
confiance que vous leur auriez inspirée. Peut-
être s'y produirait-il quelques effets singuliers
et inattendus; mais ces phénomènes seraient
bien plus difficiles à analyser et à constater que
ceux que vous aurez obtenus en agissant seul et
sur un seul individu.
Parmi les malades que vous aurez touchés
,
attachez-vous à celui qui vous aura paru le plus
sensible au magnétisme , et suivez-le attentive-
ment. S'il s'en trouve quelque autre que vous
ne croyez pas devoir abandonner, vous pouvez
suivre les deux en même temps , et sans les
réunir.
Lorsque vous aurez ainsi passé six semaines à
faire des expériences, ce qui suppose que vous
aurez pu essayer jusqu'à douze malades , si
vous n'avez obtenu aucun effet , et que vous
ayez la certitude d'avoir agi de bonne foi , et eu
remplissant exactement les conditions que je
vous ai prescrites, alors vous avez le droit de
regarder tous les magnétiseurs comme des vision-
naires.
Ce n'est pas qu'il ne soit possible de tenter
douze expériences sans succès; mais la chose est
tellement hors de probabilité, que tout magné-
tiseur pensera comme moi que celte épreuve est
plus que suffisante.
DU MAGNETISME. 65
Au reste , il ne faut point essayer le magné-
tisme sur des individus bien portans; car, parmi
ceux-ci, les neuf dixièmes sont très-peu sensibles
à Faction du magnétisme , ou même ne le sont
pas du tout.
Si les personnes que vous magnétiserez n'é-
prouvent absolument rien après trois séances
,
vous pouvez les laisser pour essayer sur d'autres;
il est plus ordinaire que les effets s'annoncent
dans cet intervalle chez ceux qui en sont suscep-
tibles.
Cependant , dans certaines maladies locales
,
l'action peut se faire sentir beaucoup plus tard
,
et être enfin curative.
Ainsi , dans le traitement que j'ai fait d'une
glande au sein, j'ai vu la personne que je ma-
gnétisais n'éprouver d'abord aucun effet; ce fut
seulement le trentième jour qu'elle sentit une
chaleur brûlante , suivie d'une inflammation
locale. Cette crise dura trois jours, après les-
quels la glande se trouva diminuée. De ce mo-
ment, le magnétisme continua de produire une
chaleur très-vive , et la glande se fondit peu à
peu : trois mois après, elle avait entièrement
disparu, et la personne qui en était affectée a
joui depuis de la meilleure santé.
Vous exigez ;
me dira-t-on ,
que ,
pendant six
I. 5
66 HISTOIRE CRITIQUE
semaines , on renonce à toutes ses habitudes
,
qu'on s'isole en quelque sorte du monde ,
qu'on
sacrifie deux ou trois heures par jour à une oc-
cupation pénible pour examiner un phénomène
que plusieurs hommes éclairés regardent comme
une illusion ; vous voulez que ,
pendant ces six
semaines on domine son imagination au point
de croire en même temps qu'on doute. N'y au-
rait-il pas un moyen plus simple et plus sûr ?
Il y a , selon vous , bien des gens qui se livrent
encore à la pratique du magnétisme ;
pourquoi
ne demanderais-je pas à l'un d'entre eux de me
montrer quelque fait extraordinaire et décisif?
par exemple , un somnambule. Quand j'aurai vu
ce fait, je serai convaincu; je pourrai alors ré-
péter les expériences; et, d'après vos principes,
la conviction que j'aurai acquise en rendra le
succès plus facile et plus certain.
Je conviens que ce moyen est plus commode;
mais si vous voulez le prendre , voici ce qui vous
arrivera :
i°. Vous aurez peine à trouver un magnétiseur
sage qui consente à vous faire voir un som-
nambule .
2°. Vous trouverez difficilement des somnam-
bules qui consentent à se laisser voir.
3°. Il est très-possible que votre présence con-
/
DU MAGNETISME. 67
trarie le somnambule ,
qu'il ne soit pas bien dis.,
posé, ou que, par toute autre cause, vous ne
voyiez presque rien de ce que vous désiriez
voir.
4° • En supposant qu'on vous montre un som-
nambule, et qu'il soit bien disposé, les phéno-
mènes vous étonneront , mais ils ne vous con-
vaincront pas. Si même ce que vous verrez vous
persuade pour le moment , cette impression
sera bientôt effacée : vous soupçonnerez peut-
être que le magnétiseur a cherché à vous ame-
ner à son opinion ,
que le somnambule n'était
pas endormi; vous chercherez toutes les expli-
cations possibles pour vous détromper d'une pré-
tendue illusion. Il ne suffit pas d'avoir vu deux
ou trois fois pour être fondé à croire : la con-
viction ne peut résulter que d'une suite de faits
et de la concordance entre ces faits. Enfin ,
lorsque vous raconterez ce qui vous a étonné ,
on vous regardera comme un visionnaire , et
l'on vous citera tant d'exemples de gens d'esprit
qui ont été dupes, que vous finirez par penser
que vous avez pu l'être aussi. Ce soupçon pren-
dra bien plus de force , si le magnétiseur au-
quel vous vous serez adressé se trouve être un
de ces enthousiastes qui s'exagèrent le merveil-
leux des effets ; vous trouverez qu'il ne tient pas
68 HISTOIRE CRITIQUE
tout ce qu'il a promis ,
qu'il attribue à une cause
occulte ce qui peut s'expliquer naturellement ;
vous ne serez frappé que des objections, et votre
confiance sera pour jamais détruite.
Si, au lieu de vous montrer le somnambulisme,
on vous montre des effets plus simples , vous les
attribuerez , soit à l'imagination , soit au hasard
,
soit à la nature : et chaque réflexion que vous
ferez détruira de plus en plus cette simplicité
absolument nécessaire pour se rendre capable de
bien voir.
Lors, au contraire, que vous aurez vous-même
produit des effets pendant un mois de suite
,
vous aurez acquis la certitude de leur réalité ;
si, par exemple, en magnétisant, vous obtenez
simplement le sommeil , vous serez bien sûr que
ce sommeil n'est pas, comme on le dit, un effet
de l'ennui ,
puisque vous le produirez constam-
ment de la même manière , et chaque fois dans
un temps plus court. Vous saurez bien que vous
n'avez pas agi sur l'imagination de vos malades
,
qu'ils n'ont aucun intérêt à vous tromper ,
qu'ils
ne sont pas assez instruits des effets que produit
presque toujours le magnétisme pour faire sem-
blant de les éprouver. Si vous êtes assez heu-
reux pour rencontrer le somnambulisme , vous
pourrez vous assurer de la réalité de cet état par
DU MAGNETISME. 6g
une foule d'observations ; et si vous agissez par
votre volonté , il vous sera impossible de vous
tromper sur la concordance des effets produits
avec ceux que vous avez voulu produire. Si vous
soulagez un malade , vous verrez si ce soulage-
ment est la suite des procédés dont vous faites
usage ; et il sera indifférent pour votre convic-
tion que la guérison, si elle a lieu , soit due à la
nature ou au magnétisme. Les moindres effets
,
par la gradation qu'on observe entre eux , de-
viennent des preuves pour celui qui agit lui-
même. Par exemple , si vous magnétisez un
homme de la campagne, et qu'en descendant la
main de la tête aux pieds vous lui demandiez s'il
sent quelque chose , il vous répondra d'abord
qu'il ne sent rien du tout : au bout de quelque
temps, une demi-heure peut-être , il vous dira,
Je sens votre main comme un fer chaud; peu
après , Je sens comme si de Veau chaude cou-
lait le long de mes jambes au-devant de votre
main. Vous êtes sûr qu'un homme de la cam-
pagne ignore absolument que cette sensation est
une des plus ordinaires que produise le magné-
tisme , et qu'il ne l'imaginera point , si par vos
questions vous ne la lui avez pas indiquée. On
voit que je cite ici le moindre des effets : et
cependant il est une preuve suffisante pour celui
7o HISTOIRE CRITIQUE
qui le produit fréquemment et de la même ma-
nière.
Il en est de même de plusieurs autres effets
très-ordinaires , et qui ne sont rien pour un
spectateur. Ainsi un homme que vous magné-
tisez vous dit qu'il aies yeux appesantis, qu'il
y
sent comme du sable ,
qu'il ne peut les ouvrir ,
qu'il a la tête chargée ; vous passez les mains le
long des jambes, jusqu'à l'extrémité des pieds,
et cet assoupissement cesse; vous passez les doigts
en travers, devant les yeux , et ils s'ouvrent sans
peine : si votre malade ignore les procédés du
magnétisme, il ne peut s'attendre à ce résultat.
Toutes ces choses-là ne sont rien , rien du tout
pour un spectateur. Le changement du pouls
pendant le magnétisme m'a paru quelquefois
surprendre les médecins; mais on peut l'attri-
buer au repos, ou à l'inquiétude , ou le croire
accidentel : ce n'est que pour celui qui a observé
ce changement un grand nombre de fois qu'il
peut être mis au nombre des preuves. Enfin tous
les phénomènes extraordinaires dont on nous
rend, témoins peuvent s'expliquer comme les
tours des escamoteurs et des charlatans , et les
ennemis du magnétisme les expliquent de cette
manière : mais quand on magnétise soi-même
,
on est bien sur des effets , on en voit la marche,
DU MAGNETISME. 7 i
on en apprécie les circonstances , et l'on ne
saurait se faire illusion sur la cause qui les pro-
duit. Le seul moyen de se convaincre infailli-
blement est donc de se résoudre à faire soi-
même des expériences avec simplicité, avec
abandon, et en silence*
Je vous ai dit que le séjour de la campagne
était favorable au succès des expériences. Si
vous êtes obligé de> rester à la ville , alors ne
faites l'essai du magnétisme que sur des person-
nes qui n'en ont pas entendu parler, qui ont de
la confiance en vous, et qui ne sont pas d'un
état assez supérieur au vôtre pour que vous soyez
gêné avec elles. Si vous magnétisez quelqu'un qui
vous observe , et dont l'opinion vous intéresse
,
la crainte de ne pas réussir troublera votre ac-
tion , et il est probable que vous aurez peu de
succès.
Evitez surtout de magnétiser des femmes qui
ont seulement une incommodité légère , et des
personnes qui veulent essayer du magnétisme par
curiosité et pour savoir si elles sentiront quelque
chose. Si vous magnétisez un de vos amis, il faut
que ce soit pour lui rendre service , dans le cas
où il le désire et où il vous promet de n'en point
parler, à moins que ce ne soit après sa guérison^
En un mot, si quelque chose vous inspire de la
72 HISTOIRE CRITIQUE
crainte ou de l'impatience, vous n'agirez point,
et de jour en jour vous deviendrez plus incapable
d'agir.
Les médecins ont toutes les facilités possibles
de faire des expériences , soit dans les hôpitaux
,
soit sur des malades isolés. Ils peuvent magnéti-
ser sans qu'on s'en doute , sous prétexte d'étudier
l'état du malade ou de faire quelques frictions.
Ils sont bien sûrs de s'éclairer ; mais il faut qu'ils
agissent avec simplicité , et qu'ils attendent d'a-
voir multiplié les essais avant de raisonner sur
les effets qu'ils auront produits.
Je viens de donner les moyens de se con-
vaincre. Ils sont infaillibles, ils sont à la portée
de tout le monde : il suffit de suivre exactement
la marche que j'ai tracée. J'ai demandé six se-
maines '
y
mais , si l'on veut sincèrement , si l'on
est servi par les circonstances , il se peut qu'on
parvienne à son but dès les premiers jours.
Il est des individus doués d'une grande force
magnétique qui agissent instantanément sur d'au-
tres individus très-susceptibles ou naturellement
en rapport avec eux ; et l'on a vu des personnes
qui n'avaient jamais magnétisé produire dès la
première fois des effets très-remarquables : mais
cela est rare ; et j'ai dû indiquer des conditions
telles, qu'après les avoir remplies, on fût en droit
DU MAGNETISME. 7 5
de nier la réalité du magnétisme, si l'on n'avait
pas réussi.
Les personnes à qui les preuves que j'ai ras-
semblées auront inspiré de la confiance peuvent
essayer le magnétisme dans l'intérieur de leur
famille; mais il faut attendre que l'occasion se
présente, et ne point s'étonner de l'inutilité de
quelques tentatives. Qu'on agisse avec simplicité,
qu'on ne cherche ni à résoudre un problème
,
ni à voir des phénomènes singuliers ,
qu'on s'oc-
cupe uniquement à soulager des parens ou des
amis malades , et tôt ou tard on sera récompensé
de ses soins.
En indiquant les conditions nécessaires pour
magnétiser, j'ai avancé, relativement à la subor-
dination de la croyance à la volonté , un principe
sur lequel il me paraît utile d'insister. Ce prin-
cipe, qui est la conséquence des faits, n'a été
positivement énoncé par aucun de ceux qui ont
écrit sur le magnétisme ; et cette omission de leur
part , en laissant dans la doctrine quelque chose
de mystique , a donné lieu à de fortes objections,
et a détourné plusieurs personnes de faire les ex-
périences convenables pour s'éclairer.
On a présenté la croyance comme une qua-
lité préliminaire ; on a même réduit les pré-
I
7/
f
HISTOIRE CRITIQUE
ceptes à ces deux mots, croyez et veuillez. Cela
n'est pas exact.
D'abord , ce n'est pas croyez et veuillez , mais
veuillez et croyez qu'il eût fallu dire. La vo-
lonté est indispensable ,
puisqu'on ne fait usage
de ses facultés qu'autant qu'on le veut. Mais il
y
a mille exemples de gens qui ont produit des
effets avant de croire. S'il en était autrement,
un incrédule ne pourrait jamais se convaincre
par sa propre expérience.
M. de Puységur nous apprend lui - même
qu'après avoir suivi le cours dans lequel M. Mes-
mer avait exposé sa doctrine à cent élèves , il ne
croyait point encore, et que la plupart de ses
compagnons d'étude ne croyaient pas plus que
lui (i). Cependant, dès qu'ils voulurent essayer,
ils réussirent au-delà de leurs espérances.
Je sais bien que celui qui doute ne produit
pas des effets aussi énergiques que s'il croyait,
parce que le doute détourne l'attention , et s'op-
pose à l'exercice naturel de la volonté, et parce
que le soin qu'on prend pour examiner les résul-
tats empêche de s'occuper uniquement des moyens
nécessaires pour les obtenir. Mais, quand on agit
(i) Du Magnétisme animal, p. 3o.
DU MAGNETISME. 7
5
du mieux qu'on peut, l'action est toujours assez
sensible pour amener la conviction.
En dernière analyse , les préceptes sur le ma-
gnétisme peuvent se réduire à celui-ci :
Touchez attentivement des malades avec la
volonté de leurfaire du bien, et que cette volonté
ne soit distraite par aucune autre idéë{\).
Les discussions sur les moyens de se convaincre
peuvent également se réduire à cette maxime :
Veuillez , et vous croulez.
Maintenant, en supposant qu'un homme soit
convaincu \
je vais lui indiquer la conduite qu'il
doit tenir envers les incrédules; c'est une suite
de ce que je viens de dire.
Lorsque vous aurez vu des faits extraordinai-
res , si vous les racontez à ceux qui n'en ont pas
vu d'analogues, ils ne vous croiront pas , et ils
vous croiront d'autant moins que ces faits seront
plus extraordinaires. Contentez - vous de dire
simplement que vous êtes persuadé que le ma-
gnétisme a une action ; engagez quelques mala-
des à en faire l'essai ; invitez ceux qui veulent
s'éclairer et fixer leur opinion à magnétiser eux-
(i) Chez les magnétiseurs, le mot toucher s'emploie éga-
lement pour désigner le contact et l'approche de la main
à une petite distance.
76 HISTOIRE CRITIQUE
mêmes ; instruisez-les des principes et des pro-
cédés, et dirigez-les dans la pratique. Au lieu
de leur annoncer de grands effets , faites en
sorte qu'ils voient beaucoup plus qu'ils n'espé-
raient voir.
Gardez-vous bien de montrer des somnam-
bules aux gens qui ne croient pas : vous ne les
convaincrez point par ce moyen , et vous vous
exposerez aux plus grands désagrémens pour
vous , et à beaucoup d'inconvéniens pour vos
somnambules.
Si vous vous laissez entraîner par le désir de
montrer des phénomènes étonnans , voici ce qui
vous arrivera.
D'abord il est très-possible que le jour où
vous aurez annoncé un phénomène , toutes vos
expériences manquent, i°. parce que votre som-
nambule se trouvera mal disposé ; 2 . parce que
le désir que vous aurez de produire des effets
frappans détournera votre attention , et vous
empêchera d'avoir cet abandon , cette simplicité,
cette confiance nécessaire au succès ;
5°. parce
que votre somnambule peut être contrarié par
la présence des étrangers; 4°- parce que la pré-
sence des malveillans, celle même des incré-
dules, trouble les somnambules, détourne le
cours de leurs sensations et de leurs idées, irrite
DU MAGNÉTISME. 77
quelquefois leurs nerfs, et s'oppose presque
toujours au succès des expériences ;
5°. parce que
vos spectateurs , ou du moins quelques-uns d'en-
tre eux , ne sentant pas l'importance des condi-
tions que vous exigez , ne les rempliront point
,
et se mettront dans l'impossibilité de bien voir
,
par les précautions mêmes qu'ils prendront pour
mieux examiner.
Je suppose maintenant que les expériences
réussissent. On cherchera à expliquer les effets
par d'autres causes ; on doutera de la bonne foi
de vos somnambules ; on attribuera bien des
choses à leur imagination ; on vous croira dupe ;
on pensera peut-être que ,
par la crainte d'être
en défaut , vous cherchez à donner une appa-
rence de merveilleux à des choses qui ne le sont
point ; on ne dira pas précisément que vous
voulez en imposer ; mais on dira que vous vous
faites illusion ,
que vous êtes un enthousiaste ; on
ne trouvera rien de surprenant dans les phénomè-
nes qui vous étonnent •
on finira par vous plain-
dre , si l'on estime la gravité de votre caractère
,
et par se moquer de vous , si vous n'avez pas déjà
inspiré beaucoup de considération.
Si , dans le nombre de ceux qui auront vu des
effets, quelqu'un est convaincu , cette conviction
ne sera pas de longue durée : on dira bientôt
7 8 HISTOIRE CRITIQUE
qu'on a vu des choses singulières auxquelles on
ne conçoit rien, et l'on finira par ne plus y
penser , et par regarder tout cela comme un
spectable amusant.
Un somnambule aura-t-il parlé d'une maladie,
on trouvera dans ce qu'il a dit des erreurs d'ana-
t'omie ou de physiologie ; aura-t-il indiqué un
remède , on dira que c'est un remède populaire ;
aura-t-il deviné quelque maladie , on dira que
c'est par hasard ; aura-t-il obéi à un acte de vo-
lonté du magnétiseur , on dira que , si cela n'était
pas convenu , c'est du moins qu'il a saisi son in-
tention par le geste ou par quelques autres cir-
constances ; marchera-t-il , évitera-t-il les obs-
tacles ayant les yeux fermés , on dira qu'il y
voit , eût-il même un bandeau sur les yeux ; et
si parmi les questions qu'on lui a faites il s'en
trouve une sur dix à laquelle il ait mal répondu,
cela suffira pour qu'on ne fasse aucune attention
aux autres.
Les meilleurs somnambules sont bornés dans
leurs facultés ; ils ne voient distinctement que
leur état , ils ne jugent que d'après les sensa-
tions qu'ils éprouvent , ils ne raisonnent bien
qu'autant qu'ils ne portent leur attention que sur
un petit nombre d'objets; quand on les fatigue ,
ils se troublent et s'égarent. Lorsqu'ils saper*!
DIT MAGNETISME. 79
çoivent qu'on les observe, lorsqu'on les presse
de repondre, ils parlent sans avoir réfléchi,
parce qu'ils ne sont pas exempts de vanité , et
qu'ils ne veulent pas avoir l'air d'ignorer ce qu'on
leur demande.
Suivez l'histoire du magnétisme', consultez
les magnétiseurs expérimentés , et vous verrez
qu'ils se sont toujours repentis d'avoir montré
des phénomènes extraordinaires à des personnes
qui n'étaient pas déjà convaincues.
Ce n'est point malveillance dans ceux qu'on
a rendus témoins des faits ; c'est qu'ils ont voulu
faire leurs expériences sur les somnambules ,
comme ils les feraient sur l'aimant ou sur des
machines électriques ; tandis que les somnam-
bules sont des êtres animés , d'une mobilité
extrême , et que la plus légère contrariété peut
désorganiser.
Les incrédules ont d'ailleurs raison de douter
de ce qu'ils voient en passant. On s'exposerait
à adopter toute sorte de rêveries , si l'on ne
prenait les plus grandes précautions , si l'on
n'apportait la plus grande défiance dans l'exa-
men des faits. Il y a toujours plus à parier
pour un mensonge que pour un miracle , comme
on l'a fort bien dit ; ainsi ,
quand on nous an-
nonce un fait qui nous parait miraculeux , nous
80 HISTOIRE CRITIQUE
n'avons pas tort de croire d'abord qu'il est faux/
Ajoutez que les hommes livres à l'étude des
sciences , et surtout ceux qui ont acquis une
grande réputation , éprouvent de l'éloignement
à examiner des faits qui leur paraissent contraires
aux opinions reçues. Ils craignent de passer pour
dupes et de se compromettre : cela ne les dé-
tournerait pas de rendre témoignage à la véri-
té ; mais cela les rend extrêmement défîans
,
et les empêche d'apporter , dans l'observation
des phénomènes qui s'opposent à leurs idées ,
les dispositions nécessaires pour les bien voir.
Eu général , les hommes instruits , les savans sur-
tout, deviennent plus difficilement magnétiseurs ;
une fois convaincus , ils sont les plus fermes apô-
tres de la vérité , et très-propres à la présenter
dégagée de toutes les erreurs ; mais le premier
pas est pour eux très-difficile, parce qu'il leur
en coûte beaucoup de faire abstraction de leurs
idées et d'écouter simplement la nature , au lieu
de faire des efforts pour ramener les phénomènes
aux lois de la physique. C'est pourquoi on trouve
plus de magnétiseurs parmi les hommes médio-
crement instruits que parmi ceux qui se sont
élevés à de hautes connaissances. Ces derniers
craignent d'ailleurs de perdre du temps ; et c'est
avec peine qu'ils se déterminent à sacrifier quel-
DU MAGNÉTISME. §i
ques heures pour examiner ce qui leur est ra-
conte' par des hommes qui leur sont inférieurs
en connaissances et en force de tête. Ce sont
les gens simples , étrangers à tout esprit de sys-
tème , d'un esprit droit et sans prétention ,
qui
sont les plus disposés à adopter des vérités d'un
ordre étranger à celles qu'ils connaissent déjà.
J'ai tracé la route par laquelle des individus
isolés arriveront à fixer leur opinion sur le ma-
gnétisme ;
je serais embarrassé si l'on me de-
mandait les moyens de convaincre de même
une société savante. Ceci a besoin d'explica-
tion ; car il est loin de ma pensée de supposer
qu'une telle société ne chercherait pas la vérité
de bonne foi.
Je suppose donc qu'une société savante nomme
des commissaires pour examiner les effets du
magnétisme ;
je ne doute pas que ceux-ci , ani-
més du désir dèT répondre à la confiance qu'on
leur montre , ne fassent des efforts pour s'éclai-
rer : mais qu'arrivera-t-il ? Au lieu d'agir avec
confiance et simplicité , et de tenir note des effets
pour les comparer les uns aux autres , ils cher-
cheront à faire des expériences , à les varier de
mille manières pour découvrir la cause d'une
prétendue illusion ; leur attention sera partagée ,
leur volonté sera sans énergie , et ils ne pro-
I. G
82 HISTOIRE CRITIQUE
duiront ,
par cette raison , que des effets incer-
tains qui augmenteront leurs doutes au lieu de
les dissiper. D'ailleurs on ne se donne pas la foi.
Celui qui cherche à voir pour lui-même a déjà
un commencement de croyance , et cette dispo-
sition est favorable au succès. Ceux qui sont char-
gés de voir pour les autres pensent qu'il est es-
sentiel de n'avoir d'abord ni croyance ni con-
fiance , et qu'on ne doit se livrer à ces sentimens
qu'après avoir vu des effets indubitables. Préve-
nus de cette idée , des hommes droits et hon-
nêtes négligeront les conditions les plus néces-
saires , et , en pratiquant les procédés du ma-
gnétisme , ils pourront bien jie rien voir du tout
,
ou du moins ne rien voir d'assez convaincant
pour qu'ils osent le communiquer aux autres (i).
(i) Dans toute science dont la théorie n'est pas bien
connue , on ne peut répondre du succès d'une expérience1
,
parce qu'on ne peut être sûr que le défaut d'une condi-
tion qu'on ignore ne la fera pas manquer : d'où il suit
qu'une expérience négative ne prouve rien. Je vais me
faire mieux entendre par un exemple.
Je suppose que , lorsque Franklin fit en Amérique ses
belles découvertes sur l'électricité, on ne s'en lui point
encore occupé en Europe, et qu'un do ces hommes qui
montrent des expériences de physique comme un qx-ctacle
eût apporté de Philadelphie une machine électrique, cl en
DU MAGNETISME. 83
De cela il résulte que la croyance au magné-
tisme ne peut se répandre de la même manière
que celle à la vaccine en médecine , au galva-
eût annoncé les effets ; tous les curieux qui seraient allés
chez lui auraient raconté des phénomènes si merveilleux
que les savans n'auraient pas voulu y croire; mais enfin la
chose aurait fait tant de bruit qu'on se serait décidé à
examiner.
Je suppose maintenant que des commissaires nommés
par une société savante eussent demandé à notre physicien
une séance particulière, et que celui-ci, quoique fort
adroit à faire agir sa machine , eût ignoré le pouvoir
qu'ont les pointes de soutirer le fluide électrique. Voilà
nos savans réunis chez lui. Un d'eux se trouve par hasard
avoir à la main un instrument de fer aiguisé en pointe
,
et le pose sur une table à quelques pouces du conducteur.
Le physicien fait mouvoir le plateau ; il fait faire la chaîne ;
il essaie de charger la bouteille de Leyde , d'enflammer
des substances combustibles , de faire sonner un carillon
et danser de petites figures, etc. : rien ne lui réussit; les
savans voient peut-être quelques effets, mais si faibles en
comparaison de ceux qu'on leur avait promis, qu'ils dé-
daignent d'en chercher la cause. Ils se retirent, et laissent
notre physicien au désespoir. Celui-ci recommence, et les
effets ont lieu. Il ne sait qu'imaginer ; il soupçonne peut-
être qu'il existe des individus dont la présence s'oppose aux
propriétés de la machine , et je laisse à penser quel compte
les savans rendront de la découverte , et combien il faudra
de temps pour ramener les esprits.
Qu'on me pardonne ce petit apologue; il est à peu près
84 HISTOIRE CRITIQUE
nisme en physique; il faut que la conviction
générale soit amenée par celle d'une foule d'in-
dividus qui , successivement et en divers lieux ,
chercheront en silence à opérer le bien , et
trouveront , dans la satisfaction qu'ils auront de
l'avoir opéré , des motifs sumsans pour engager
d'autres personnes à tenter les mêmes moyens.
l'histoire de ce qui a dû. se passer souvent chez ceux qui
ont voulu montrer les phénomènes du magnétisme à des
incrédules , et même de ce qui s'est passé lorsque les
commissaires sont allés examiner le magnétisme chez
M. d'Eslon.
DU MAGNETISME. 85
CHAPITRE III.
Du Fluide magnétique et des moyens par
lesquels le Magnétisme agit.
Oelo\ M. Mesmer, le magnétisme est le mou-
vement imprimé au fluide universel ,
qui est le
moyen d'une influence réciproque entre tous les
corps de la nature. ,
L'existence d'un fluide qui remplit l'espace et
qui pénètre les corps , ne peut être révoquée en
doute ; mais on ne sait rien sur sa nature ni sur
son action.
Est-il le même que la lumière ? est-il unique
et diversement modifié par les filières qu'il tra-
verse ? est-il composé de plusieurs fluides diffé-
rens? L'électricité, le calorique, le magnétisme
minéral, le fluide nerveux, etc. , en sont-ils des
modifications? Peut-il être accumulé _, condensé,
réfléchi ? Est-il soumis à la loi de la pesanteur ?
Quel est son moWement ? et quelles causes di-
rigent ce mouvement ? Nous ne le savons pas
,
et nous ne le saurons peut-être jamais.
Dans l'examen de la théorie de M. Mesmer,
86 HISTOIRE CRITIQUE
la question n'était donc pas s'il y a un fluide
répandu dans toute la nature , mais s'il existe une
modification de ce fluide, ou un fluide particu-
lier , dont l'homme peut se rendre maître pour
le diriger à son gré. M. Mesmer l'assurait : mais
il faut convenir qu'il n'en a pas donné des preuves
suffisantes ; ces preuves ne pouvaient être éta-
blies que sur des faits ; et lorsqu'il publia sa dé-
couverte , ces faits n'étaient pas encore connus.
C'est aux somnambules magnétiques que nous
devons toutes les notions que nous avons acquises
sur ce fluide : on ignore toujours s'il est une mo-
dification du fluide universel ; mais on ne peut
guère douter de son existence.
La plupart des somnambules voient un fluide
lumineux et brillant environner leur magnéti-
seur , et sortir avec plus de force de sa tète et de
ses mains. Ils reconnaissent que l'homme peut
à volonté accumuler ce fluide, le diriger, et en
imprégner diverses substances. Plusieurs le voient
non-seulement pendant qu'ils sont en somnam-
bulisme , mais encore quelques minutes après
qu'on les a réveillés : il a pour eux une odeur qui
leur est agréable , et il communique un goût par-
ticulier à l'eau et aux alimens.
Quelques personnes aperçoivent ce fluide lors-
qu'on les magnétise ,
quoiqu'elles ne soient poiut
DU MAGNETISME. S7
eu somnambulisme ;
j'en ai même rencontré qui
l'apercevaient en magnétisant : mais ces cas sont
extrêmement rares.
La plupart des somnambules distinguent des
qualités différentes dans le fluide des divers indi-
vidus : ils prétendent qu'il est moins lumineux ,
plus épais ,
plus lent dans les personnes d'une
mauvaise santé ; ils le regardent quelquefois
comme très-malsain , et ils conseillent de s'en
débarrasser , ou de s'en faire débarrasser par
d'autres, après avoir magnétisé certains mala-
des. Par la même raison, ils éprouvent beaucoup
de répugnance à toucher un vêtement , ou un
mouchoir qui a été porté par une personne at-
taquée d'une maladie interne , à cause du mau-
vais fluide dont ces objets sont imprégnés.
Ils croient que ce fluide peut être concentré
dans un réservoir ,
qu'il existe dans les arbres ,
et que la volonté du magnétiseur , aidée d'un
geste de la main plusieurs fois répété dans le
même sens , le dirige et lui imprime un mouve-
ment déterminé.
Il paraît aussi que l'action du magnétiseur, lors^
qu'il magnétise un arbre , ou lorsqu'il fait faire
une chaîne , met ce fluide en circulation ,
quelle
qu'en soit la cause , à peu près comme une étin-
celle allume un amas de matières combustibles-,.
88 HISTOIRE CRITIQUE
et que le fluide que le magnétiseur accumule n'é-
raane pas uniquement de lui.
Les baguettes d'acier ou de verre en cône al-
longé , dans la main du magnétiseur, servent de
conducteur au fluide. Tous les corps ne sont pas
également bons conducteurs ; il en est même qui
communiquent une mauvaise qualité au fluide
qui les traverse : tel est le cuivre.
Ce fluide n'est point le fluide électrique : ou
si l'un et l'autre sont des modifications du fluide
universel, ce sont des modifications totalement
différentes; car la plupart des somnambules ont
de l'antipathie pour l'électricité.
Comme j'ai obtenu ces renseignemens de tous
les somnambules que j'ai consultés, et que dans
tous les pays les magnétiseurs en ont obtenus de
semblables ,
je suis forcé d'admettre l'existence
du fluide magnétique , et de reconnaître que
nous avons des moyens de le communiquer, de
l'accumuler et de le diriger ; ainsi je ne balan-
cerai pas à employer le mot de fluide en par-
lant des procédés et de l'action du magnétisme.
Si cependant quelques personnes voulaient at-
tribuer cette action à une autre cause , cela
n'empêcherait pas que les procédés ne produi-
sissent toujours les mêmes effets. Une tliéorie
sunplc , et qu'aucun fait ne contrarie , 6il u
DU MAGNETISME. &>
pour fixer les idées ; mais elle n'est pas néces-
saire pour agir.
La plupart des personnes qu'on magnétise
sentent une impression de chaleur ou de froid
lorsqu'on passe la main devant elles sans tou-
cher , et même au travers des habits ; et l'on ne
peut guère douter que cette sensation ne soit
produite par le passage du fluide.
Plusieurs expériences semblent prouver que
le fluide magnétique est réfléchi par les glaces,
ce qui indiquerait quelque analogie avec la lu-
mière : mais la propriété qu'il a de traverser les
corps opaques démontre que cette analogie n'est
pas exacte.
Quoiqu'il soit très-difficile d'expliquer com-
ment le fluide magnétique peut agir d'un ap-
partement à l'autre , la plupart des magnétiseurs
en sont convaincus. J'ai moi-même fait des ex-
périences qui tendent à le prouver. Cependant
ce phénomène étant du nombre de ceux qui me
paraissent inconcevables ,
j'invite les magnéti-
seurs à l'examiner de nouveau , et à ne le croire
vrai qu'après avoir constaté par leur propre ex-
périence les faits qui semblent l'établir.
Au reste , la lumière et le son se portent à de
très-grandes distances, sans qu'on puisse conce-
voir dans le mobile qui les envoie une force
9o HISTOIRE CRITIQUE
assez grande pour les pousser rapidement, même
au travers des corps. Que la lumière soit une éma-
nation des corps lumineux , ou un ébranlement
imprimé à l'éther , il n'est pas plus aisé de com-
prendre comment l'éclat d'un charbon ou d'une
bougie se fait apercevoir instantanément à une
grande distance au travers des corps transpa-
rens, ni comment la lumière d'une étoile arrive
jusqu'à nous.
Peut-être des phénomènes que nous refusons
de croire parce que nous ne les avons point ob-
servés ne sont -ils pas plus incompréhensibles
que d'autres qui ne nous étonnent point parce
que nous les voyons tous les jours.
On objectera sans doute que l'existence du
fluide magnétique, soit comme modification du
fluide universel , soit comme fluide particulier
,
peut être reconnue sans qu'on ait droit d'en con-
clure que l'homme a la faculté d'imprimer à ce
fluide une direction déterminée , et d'employer
ainsi ,
pour agir sur ses semblables , une sub-
stance qui échappe à tous ses sens.
Je conviens qu'il est impossible d'établir par
le raisonnement que l'homme est doué de cette
faculté; mais c'est une question de fait qui est
résolue par l'expérience. Tous les magnétiseurs
dirigent le fluide magnétique par leur volonté >
DU MAGNÉTISME. 91
aidée de quelques mouvemens : donc la volonté
pousse le fluide. Quelle en est la raison? je n'en
sais rien du tout. C'est un fait primitif; et un fait
primitif peut bien être observé , constaté ; il ne
peut jamais être expliqué. Concevons - nous
mieux comment un acte de notre volonté nous
fait remuer notre bras ? Comment une idée qui
s'éveille dans notre esprit nous donne la force
d'exécuter divers mouvemens ? Cela tient à la
communication de l'âme avec le corps ,
phéno-
mène que tous les physiologistes ont reconnu
inexplicable.
Mais il y a une grande analogie entre ce phé-
nomène et celui qui produit l'action du magné-
tisme ; et quoique je ne prétende pas que ce soit
la même chose ,
je demande la permission de
faire entendre cette analogie.
Lorsque j'ai la volonté d'exécuter une action ,
j'envoie à mes organes extérieurs la force né-
cessaire pour l'exécuter. Cette force part démon
cerveau ,
qui est l'organe de la pensée ; et c'est
bien certainement ma volonté qui l'envoie , la
modère et la dirige
.
Je dis que j'envoie la quantité de force né-
cessaire , et ceci a besoin d'être éclairci.
Je suppose qu'on place devant moi deux vases
couverts, et qu'on me demande de les enlever
92 HISTOIRE CRITIQUE
successivement , en m'avertissant que l'un est
vide , et que l'autre est rempli de mercure; je
suppose encore qu'on se trompe en me dé-^
signant les deux vases , et qu'on m'indique
comme vide celui qui est plein , voici ce qui
arrivera.
En portant la main à l'anse du vase qui est
plein et que je crois vide, j'ai jugé que ce vase
pouvait peser une livre , et j'ai envoyé de mon
cerveau à ma main une force suffisante pour en-
lever ce poids. Aussi j'éprouve une résistance ,
je ne soulève point le vase , et je fais un second
acte de volonté pour envoyer à mon bras la force
nécessaire.
Si , au contraire ,
je porte d'abord la main au
vase vide que je crois contenir du mercure , et
dont j'ai évalué le poids à cinquante livres ,
j'en-
voie cinquante livres de force à ma main , et il
se trouve que je soulève le vase à toute la hau-
teur à laquelle mon bras peut s'élever en lui im-
primant une secousse , parce qu'il y a un excès
de force de quarante-neuf livres.
Si j'ignore le poids des vases, je tâtonne et je
n'envoie que peu à peu la force nécessaire pour
les enlever.
Il est donc clair que, par ma volonté, j'envoie
de mon cerveau à mes mains une quantité de
DU MAGNETISME. 95
force plus ou moins grande. Cette force paraîtra
très-considérable , si on fait attention que notre
bras est un levier bien difficile à mouvoir. Elle
est cependant limitée , et son intensité n'est pas
la même dans les divers individus.
Lorsque je magnétise , je fais précisément la
même chose : j'envoie par ma volonté le fluide
à l'extrémité de mes mains, je lui imprime ,
par
cette même volonté , une direction , et ce fluide
communique son mouvement à celui du malade.
Rien ne m'empêche de le lancer; mais il peut
se trouver dans l'individu sur lequel j'agis un
obstacle aux effets que je veux produire : alors
j'éprouve plus ou moins de résistance , comme
lorsque j'emploie ma force à soulever un fardeau
trop lourd. Cette résistance peut même être in-
vincible.
Le fluide magnétique s'échappe continuelle-
ment de nous : il forme autour de notre corps
une atmosphère qui, n'ayant point de courant
déterminé , n'agit pas sensiblement sur les indi-
vidus qui nous environnent ; mais lorsque notre
volonté le pousse et le dirige , il se meut avec
toute la force que nous lui imprimons : il est
mû comme les rayons lumineux envoyés par les
corps embrasés.
Le principe qui le met en action est dans
94 HISTOIRE CRITIQUE
notre âme comme celui qui envoie la force à
notre bras , et il est de la même nature.
Ceci n'empêche pas que ce fluide ne puisse ,
comme celui de l'électricité et de l'aimant , être
soumis à des lois d'attraction , de répulsion et
d'affinité ,
qui ne nous sont pas connues. En tra-
versant certains corps , il se charge de leurs
émanations ; mais le poids de ces corps n'est pas
diminué sensiblement ,
pas plus qu'il ne l'est par
les émanations odorantes.
Les phénomènes observés dans le magnétisme
paraissent dépendre de deux causes , savoir :
l'action de la volonté , et celle du fluide ,
qui est
l'instrument dont se sert la volonté.
Ce principe admis , tous ces phénomènes s'ex-
pliquent par une même loi.
Arrêtons -nous un moment à considérer les
modifications de cette loi.
Nous avons dit qu'il fallait, pour magnétiser,
volonté active vers le bien , croyance en sa puis-
sance , confiance en l'employant.
Expliquons d'abord pourquoi la direction de
la volonté vers le bien estime condition essen-
tielle. Je ne sais si l'on peut vouloir le mal avec
la même force que le bien : il est inutile d'exa-
miner ici cette question; il suffit (l'observer que,
si ma volonté tendait au mal de celui sur qui
DU MAGNETISME. 95
je veux agir , elle serait repoussée par lui aussitôt
qu'il en sentirait l'action (i).
La croyance est nécessaire, parce que celui
qui ne croit pas à la possibilité de produire un
effet ne saurait employer naturellement et cons-
tamment sa force à le produire.
Le même raisonnement s'applique à la con-
fiance : sans elle on se fatigue, et l'on agit fai-
blement.
Une volonté active suppose également une
attention soutenue ; car , sans attention , on ne
saurait diriger constamment et uniformément sa
volonté vers le même but*
Disons maintenant un mot de l'instrument par
lequel la volonté agit , et de l'usage de cet ins-
trument.
Quand on veut magnétiser , il est d'abord né-
cessaire d'établir le rapport par le contact : en
voici la raison. Pour que le fluide qui part de
moi agisse sur celui de l'homme que je magné-
tise , il faut que les deux fluides s'unissent ,
qu'ils
(i) On a vu quelquefois des personnes qui, en magné-
tisant, pour faire une expérience, ou pour plaisanter, ont
agi fortement sur d'autres personnes très- susceptibles ;
mais le résultat de cette action a toujours été de porter
le trouble dans le système nerveux.
96 HISTOIRE CRITIQUE
aient le même ton de mouvement. Si je touche
avec volonté et avec attention ,, et que celui sur
qui je veux agir soit dans un état passif ou d'inac-
tion , ce sera mon fluide qui déterminera le mou-
vement du sien. Il se passe alors quelque chose
de semblable à ce qui a lieu entre un fer aimanté
et un qui ne l'est pas : lorsqu'on passe plusieurs
fois et dans le même sens l'un sur l'autre, le pre-
mier communique à l'autre son mouvement ou
sa vertu. Ceci n'est point une explication, mais
une comparaison.
Le rapport est pins ou moins long à établir
,
selon qu'il y a naturellement plus ou moins d'a-
nalogie entre les deux fluides , selon que celui
qui magnétise exerce son action sur un être qui
est plus ou moins faible relativement h lui , et
qui ,
par ses dispositions physiques et morales ,
lui oppose plus ou moins de résistance.
L'action ne se fait pas sentir sur un individu
bien portant ,
parce qu'alors le fluide n'éprouve
aucun obstacle dans sa circulation , et que la
nature n'a pas besoin d'une surabondance de
forces.
Les procédés tendent a porter le fluide sur
telle ou telle partie; jet ce fluide agit d'autant
plus, qu'il est porté sur un organe plus sensible.
De là la différence des effets produits par les
DU MAGNÉTISME. 97
divers procédés; de là aussi l'inconvénient de
magnétiser sans avoir reçu aucune espèce d'ins-
truction. Je reviendrai sur cet objet.
Les effets produits parle magnétisme sont uni-
quement dus à Ja nature, dont l'action se trouve
renforcée , dans le magnétisé ,
par l'action du
magnétiseur. Ces effets sont semblables à ceux
qui ont lieu spontanément dans les crises de quel-
ques maladies : ils en diffèrent seulement en ce
qu'ils sont soumis à une marche régulière. Ils ne
paraissent pas toujours en rapport avec la cause
qui les produit , mais on sait que , sur les êtres
organisés, il suffit de la plus légère commotion
pour opérer , dans certaines circonstances ?
les
révolutions les plus étonnantes.
Une fois que les nerfs sont abreuvés d'une
certaine quantité de fluide , ils acquièrent une
susceptibilité dont nous n'avons aucune idée dans
l'état ordinaire.
Considérez l'individu magnétisé comme fai-
sant en quelque façon partie de son magnéti-
seur , et vous ne serez plus étonné que la vo-
lonté de celui-ci agisse sur lui et détermine ses
mouvemens.
Voilà tout ce que je puis dire sur le principe
de l'action magnétique et sur l'influence de la
volonté.
i-
7
98 HISTOIRE CRITIQUE
Cette explication paraîtra peut-être hypothé-
tique. Je la propose en attendant mieux ,
parce
qu'elle me semble propre à fixer les idées, et
qu'elle est en accord avec les résultats connus
jusqu'à présent. Je ne discuterai point les objec-
tions qu'on peut lai opposer ; ce serait détourner
l'attention de l'objet essentiel. Ceux qui veulent
se convaincre qu'ils ont la faculté de soulager
leurs semblables , et s'instruire des moyens
d'exercer cette faculté, n'ont pas besoin de théo-
rie : il leur suffit d'observer les faits. Ils ne ma-
gnétiseront pas long-temps sans s'apercevoir que
les effets du magnétisme dépendent de la force
de leur volonté. Je vais maintenant indiquer les
procédés qui servent à diriger convenablement
cette action.
DU MAGNÉTISME. 99
CHAPITRE IV.
Des procédés employés dans le Magnétisme.
On distingue trois écoles relativement à la
doctrine du magnétisme : celle de M. Mesmer
,
celle de M. de Puységur, et celle des spiritua-
listes. Ces trois écoles diffèrent pour la théorie
et pour les procédés. On peut les comparer aux
trois principales écoles de philosophie. Celle de
M. Mesmer se fonde sur un système analogue à
cehii d'Epicure, tel qu'il est exposé dans les
beaux vers de Lucrèce : celle des spiritualistes ,
qui a eu beaucoup de partisans à Lyon, en
Prusse et en Allemagne , rappelle la philosophie
platonicienne : celle de M. de Puységur est uni-
quement établie sur l'observation.
M. Mesmer admet l'existence d'un fluide uni-
versel, qui remplit l'espace, et qui est le moyen
de communication entre tous les corps : il admet,
comme Epicure, une matière subtile , des éma-
nations, etc.
Les spiritualistes croient que tous les phéno-
mènes sont produits par l'âme, et que l'action
physique est presque mutile.
ioo HISTOIRE CRITIQUE
M. de Puységur reconnaît une action physi-
que, clans laquelle l'ànie intervient par la puis-
sance de la volonté, et par des pratiques que
l'expérience seule nous a fait connaître.
Ces trois écoles ne sont point ennemies ; elles
ne sont pas môme rivales , comme l'ont été les
écoles de philosophie : dans toutes trois, malgré
la diversité de la théorie et des procédés^ on
parvient au .même résultat.
M. Mesmer, d'après sa théorie, a donné des
principes qui font du, magnétisme un art parti-
culier : il voit dans le corps humain des pôles ;
dans le fluide, des courans qu'on peut renforcer
et diriger; dans les maladies, un défaut d'har-
monie ou un obstacle à la circulation du fluide ;
dans les crises , un moyen de guérison : il croit
que ce fluide peut être accumulé , concentré ;
qu'il est réfléchi parles glaces, renforcé et pro-
pagé par le son; et, d'après cette théorie, il
soumet la pratique du magnétisme à des pro-
cédés réguliers, dont l'emploi exige une édu-
cation préliminaire
.
Les spiritualistes prétendent que tout dépend
de la volonté : après avoir établi un rapport
pour déterminer et fixer leur attention, ils croient
n'avoir plus besoin de loucher. Ils agissent par
la pensée, par l'intention ,
par la priuv, etc.
DU MAGNETISME. 101
M. de Puységur emploie l'attouchement : il
varie les procédés selon les circonstances ; il
n'admet ni la théorie des pôles, ni celle de l'ac-
tion des planètes : il reconnaît la puissance de la
volonté; mais il croit que, pour diriger l'action
de cette volonté, il faut agir physiquement sur
les malades, et même sur les parties malades (i).
On sent bien qu'il y a beaucoup de magnéti-
seurs qui , sans être spécialement attachés à l'une
de ces écoles, prennent quelque chose de cha-
cune d'elles : mais c'est dans les trois classes que
je viens d'indiquer qu'on peut ranger tous ceux
qui adoptent une théorie déterminée.
Je ne prétends point décider entre ces trois
écoles; mais, s'il faut dire mon sentiment, j'avoue
que je me range au nombre des disciples de
M. de Puységur. La théorie de M. Mesmer est
obscure ; elle me semble contraire aux principes
reçus en physique, et je la crois sujette à beau-
coup d'objections. Je consens qu'un fluide uni-
versel soit la cause des plus grands phénomènes
(i) De ce que je viens de dire, il ne faut pas conclure
que M. de Puységur ait voulu faire un système; il n'y a
jamais pensé. Il s'est contenté d'exposer successivement
les opinions qui lui étaient suggérées par les faits ; et c'est
uniquement d'après sa pratique et celle de ses élèves qu'on
peut juger sa théorie.
i02 HISTOIRE CRITIQUE
de la nature, je consens qu'on assimile ce fluide
à la lumière; mais, en admettant cette suppo-
sition, on n'en conçoit pas mieux comment
l'homme a le pouvoir de diriger ce fluide et
d'agir à de grandes distances ? Quel rapport peut-
il y avoir entre l'influence réciproque des astres
et l'influence de l'homme sur son semblable ?
M. Mesmer établit des pôles dans le corps hu-
main : soit ; mais il dit qu'on peut changer ces
pôles à volonté : alors , comment reconnaît-on
ces pôles? s'ils ne sont pas fixes, n'est-ce pas
comme s'il n'y en avait point.
Quant aux spiritualistes, je ne comprends pas
leur théorie : elle me paraît tenir à une illusion ;
et quoique je ne doute point de l'immatérialité
de l'âme, je n'en pense pas moins que c'est seu-
lement par des moyens physiques que nous
pouvons agir sur les corps organisés.
Au reste, j'ai déjà dit que les magnétiseurs
parvenaient à peu près au même résultat, quelle
que fût leur théorie. M. Mesmer et les spiritua-
listes de Lyon ont également opéré des guérisons
et fait des somnambules : mais je crois que
M. Mesmer prescrit des procédés qui ne sont
nullement nécessaires, et que le système des
spiritualistes conduit à des erreurs; tandis que,
chez M. de Puységur, les procédés sont simples ,
DU MAGNETISME. io3
et tout repose sur un premier fait, incompré-
hensible sans doute , mais établi par l'observation
et l'expérience , et dont il est inutile de chercher
l'explication.
Toutefois , en me rangeant au nombre des dis-
ciples de M. de Puységur, en reconnaissant la
justesse de ses principes,- je ne suis pas entière-
ment de son avis sur la manière la plus convenable
de diriger l'action du magnétisme.
M. de Puységur ne paraît mettre aucune im-
portance au choix des procédés ; il pense qu'il
suffit de toucher un malade ou de présenter sa
main devant lui pour produire les effets les plus
salutaires, et qu'on porte naturellement la main
sur la partie qui souffre. Je sais de quel poids
doit être l'opinion d'un homme qui a pratiqué '
le magnétisme pendant si long-temps et avec
tant de succès ; cependant il m'est impossible
de la partager. J'ai pour moi ma propre expé-
rience , les instructions de tous les somnambules
que j'ai consultés, les avis donnés par les som-
nambules de Strasbourg, par ceux de M. Tardy,
et même par plusieurs de ceux de M. de Puy-
ségur. Tous ont indiqué des procédés qui étaient
diiïérens selon les circonstances. M. de Puy-
ségur craint qu'en donnant une théorie des pro-
cédés on ne fasse du magnétisme un art, et
io4 HISTOIRE CRITIQUE
qu'on ne conduise à croire que ces procédés ont
par eux-mêmes une efficacité indépendante de
la volonté vers le bien. Ce serait sans doute une
erreur : mais de ce que les procédés sont une
chose secondaire , un moyen de diriger un agent
sans lequel ils ne produiraient rien, il ne s'en-
suit pas qu'ils ne puissent avoir une influence
particulière. M. de Puységur y a fait moins
d'attention, parce qu'une grande habitude, de-
venue chez lui une sorte d'instinct, le dirige
dans la pratique, et parce que l'influence de
son intention est telle qu'elle l'emporte sur tout.
Mais, en général, je pense que ceux qui ma-
gnétisent des malades , sans obtenir le somnam-
bulisme , doivent mettre du choix dans les pro-
cédés dont ils font usage. Quand même une
théorie des procédés ne servirait qu'à fixer l'at-
tention, elle serait encore utile.
Les conseils que je vais donner sont donc le
résultat de ma propre expérience et des faits que
j'ai recueillis ; et si je me trompe, soit en admet-
tant la théorie de M. de Puységur , soit en faisant
à cette théorie quelques modifications, il ncn
peut résulter aucun inconvénient dans la pra-
tique.
Eles-vous auprès d'un malade que vous voulez
soulager, placez-vous vis-à-vis de lui, de ma-
DU MAGNETISME. io5
nière que vos genoux et vos pieds touchent les
siens. Prenez-lui les pouces ,,
et restez dans cette
situation jusqu'à ce que vous sentiez que vos pouces
et les siens ont le même degré de chaleur (i).
Posez ensuite les mains sur ses épaules; lais—
sez-les-y deux ou trois minutes , et descendez le
long des bras pour reprendre les pouces ; ré-
pétez cette manœuvre, trois ou quatre fois. En-
suite posez vos deux mains sur l'estomac, de ma-
nière que vos pouces soient placés sur le plexus
solaire , et les autres doigts sur les côtés. Lorsque
vous sentirez une communication de chaleur,
descendez les mains jusqu'aux genoux, ensuite
replacez-les au-dessus de la tête, pour les ra-
mener de nouveau jusqu'aux genoux, ou même
jusqu'aux pieds , et continuez de la même ma-
nière, en ayant la précaution de détourner vos
mains chaque fois que vous viendrez vers la tête.
Cette précaution de ne jamais magnétiser de
bas en haut , et d'écarter les mains avant de les
ramener vers la tête , m'a paru être toujours
essentielle dans les procédés.
Je dois expliquer ici quelques expressions dont
(i) J'ignore pourquoi l'action du magnétisme se com-
munique mieux par les pouces que de toute autre ma-
nière : c'est un fait connu par l'expérience.
io6 HISTOIRE CRITIQUE
se servent les magnétiseurs, et que j'emploierai
moi-même. Se mettre en rapport , c'est toucher
la première fois, et du consentement de celui
qu'on touche (i) : pour établir le rapport entre
deux personnes, il suffit de les toucher en même
temps l'une et l'autre. On donne le nom dépasse
à l'action de passer la main sur le corps ou sur
une partie du corps. Lorsqu'on conduit les mains
du sommet de la tête le long des bras jusqu'au
bout des doigts, ou sur le corps jusqu'à l'extré-
mité des pieds, on appelle cette pratique ma-
gnétiser à grands courans. Je crois que le
magnétisme à grands courans ne peut faire de
mal ; et c'est pourquoi je conseille de l'employer
(i) Je ne crois pas qu'il soit possible de se mettre en
rapport avec quelqu'un qui ne le veut pas : d'oii il suit
qu'on ne peut magnétiser quelqu'un malgré lui. Mais
lorsque le rapport étant bien établi , le somnambulisme
a été produit facilement plusieurs jours de suite, il suJlh
pour le renouveler que le magnétiseur s'approche et qu'il
exerce sa volonté. Si celui sur qui on a pris cette sorte
d'ascendant résistait à l'action , il la retarderait sans l'em-
pêcher , et il se ferait du mal. Le rapport s'affaiblit peu
à peu, à mesure qu'on cesse de s'occuper de la personne
qu'on avait magnétisée. Il dure plus ou moins long-temps -
selon qu'il est plus ou moins fort, plus ou moins ancien.
La volonté du magnétiseur est quelquefois nécessaire pour
le rompre.
DU MAGNETISME. 107
d'abord , en attendant que les circonstances indi-
quent l'utilité de quelque autre procédé.
Reprenons. Faites en sorte que vos passes
soient distinctes les unes des autres. Au lieu
d'aller jusqu'aux pieds, ce qui est gênant, vous
pouvez vous arrêter aux genoux ; mais , dans ce
cas, il faut, avant de finir, faire plusieurs passes
le long des jambes et des pieds. Touchez légè-
rement et avec lenteur, en passant la main à
environ deux pouces de distance devant le visage,
et en l'appliquant d'abord sur les habits. -N'em-
ployez aucune force musculaire pour diriger l'ac-
tion du magnétisme. Mettez dans vos mouve-
mens de l'aisance et de la souplesse. Votre main
ne doit point être tendue ; il faut au contraire que
vos doigts soient légèrement courbés, parce que
c'est principalement par l'extrémité des doigts
que le fluide s'échappe. Continuez à magnétiser
pendant environ trois quarts d'heure. Comme
il est indispensable que l'attention ne soit jamais
détournée , une séance plus longue pourrait vous
fatiguer. N'ayez jamais d'incertitude dans vos
procédés ; ne vous inquiétez nullement des effets ;
agissez avec confiance , avec abandon ; ne faites
aucun effort d'attention ni de volonté ; livrez-
vous uniquement au sentiment de la pitié , au
désir de faire le bien. Si votre malade sent des
io8 HISTOIRE CRITIQUE
douleurs clans une partie, tenez quelque temps la
main sur cette partie , et descendez comme pour
entraîner le mal. S'il a des douleurs de tête
,
vous les dissiperez souvent en descendant les
mains de la tête aux pieds et en faisant des
passes réitérées sur les jambes (i). En terminant
la séance , vous aurez toujours soin d'étendre
le magnétisme sur tout le corps pour établir
l'équilibre
.
J'ai conseillé d'employer d'abord le magné-
tisme à grands courans; en voici la raison. 11
arrive quelquefois que l'action concentrée sur
l'estomac ou sur la tête est trop forte , et qu'elle
.peut troubler une crise de' la nature. C'est sur-
tout chez les femmes très -sensibles que cela
peut arriver, et vous en verrez des exemples
dans les journaux de M. Tardy. Je sais bien
que ce genre de magnétisme produit des effets
plus frappans ; mais il suffit qu'il puisse nuire
dans certains cas pour qu'on ne doive l'em-
ployer qu'avec précaution. Quant aux homme ,
je ne crois pas que l'application de la main sur
(i) Ou trouvera dans ce chapitre des choses que j'ai
déjà dites en parlant des moyens de se convaincre. Je
crois devoir les répéter pour réunir dans un même ar-
ticle toiit ce qui est relatif aux procédés.
DU MAGNETISME. 10g
Festomac puisse leur nuire ; et Fôn peut Fem-
plojer pour établir le rapport , et même pour
charger le malade de la quantité de fluide dont
il a besoin.
Une fois le rapport bien établi , l'attouche-
ment n'est plus nécessaire. Souvent même l'ac-
tion du magnétisme à distance est plus calmante
et plus salutaire que celle qui est produite par
l'attouchement immédiat. Un homme de ma
connaissance fut dernièrement invité à toucher
un jeune homme qui souffrait de violentes dou-
leurs dans la tête et dans la poitrine : il lui tint
pendant demi- heure les mains sur la tête et
sur l'estomac ; et , voyant qu'il augmentait les
souffrances , il cessa. Demi-heure après il voulut
essayer de magnétiser sans toucher ; il présenta
sa main à quelques pouces de distance; et comme
il produisait encore des sensations douloureuses ,
il s'éloigna jusqu'à la distance de deux pieds.
Alors le jeune homme cessa de souffrir, et cinq
minutes après il ferma les yeux et s'endormit du
sommeil magnétique
.
La position que j'ai indiquée pour magnétiser
est la plus favorable à l'action; elle l'est d'au-
tant plus que le regard du magnétiseur produit
beaucoup d'effet, sinon le premier jour, du
moins après quelques séances. Mais cette position
no, HISTOIRE CRITIQUE
n'est pas toujours possible, et souvent elle n'est
pas convenable.
Ainsi on ne peut se mettre vis-à-vis d'un ma-
lade qui est au lit : on se place alors à côté , de
la manière la plus commode. On prend les
pouces , on met les mains sur les épaules , on
pose la main sur l'estomac , on la descend de la
tête aux pieds. On peut ne se servir que d'une
main, et l'on agit tout de même.
J'ai dit que la position vis-à-vis n'était pas
toujours convenable ; ainsi, lorsqu'on veut ma-
gnétiser une jeune femme , on éprouverait de
l'embarras à se trouver placé vis-à-vis d'elle ;
on sent qu'elle-même en éprouverait aussi. Dans
ce cas, on s'assied simplement à coté, on met
les deux mains en opposition, l'une sur l'esto-
mac, l'autre derrière le dos; on fait ensuite les
passes uniquement de la main droite , ou bien
en descendant les deux mains en opposition.
Dans la pratique du magnétisme , on ne sau-
rait prendre trop de précautions pour ne point
blesser la décence , et pour éviter tout procédé
qui pourrait alarmer la pudeur.
J'en ai dit assez sur les procédés généraux. On
en apprendra davantage par la lecture des ou-
vrages de MM. de Puysëgur et Tard y, et surtout
par l'expérience
.
DU MAGNETISME. ni
Il est ensuite une foule de procèdes particu-
liers qui sont applicables selon les circonstances.
Mon expe'rience m'a appris que ces procèdes ne
sont point indifférens. Le magnétiseur les devine
souvent par les sensations qu'éprouve le malade;
quelquefois le malade les indique lui-même. Il
serait trop long d'en donner le détail ; je vais ce-
pendant en exposer quelques uns.
L'application de la main convient toujours
sur une obstruction qu'on veut dissoudre ; il n'y
a jamais d'inconvénient dans ce cas à concentrer
l'action sur l'organe obstrué. On présente sou-
vent les doigts en pointe , et on tourne la main
pour exciter un mouvement : on descend de
temps en temps pour déterminer un courant vers
le bas.
Dans le même cas, je veux dire dans celui des
obstructions et des engorgemens , un procédé
très-actif est celui de souffler chaud sur la partie
malade. On met pour cela un mouchoir blanc
au-dessus des habits, on pose sa bouche dessus,
et on fait passer son haleine au travers. Cela pro-
duit une chaleur vive, qui d'abord est une simple
chaleur mécanique, mais qui, lorsqu'elle devient
magnétique , est bien plus active et plus péné-
trante. Le même moyen réussit d'ans les maux
d'estomac produits par atonie.
ii2 HISTOIRE CRITIQUE
J'ai employé ce procédé dans le traitement
des glandes au sein, en souillant à travers un
petit matelas de coton que je faisais placer sous
la robe au-dessus de la glande. Les premiers
jours, je ne produisis qu'une chaleur douce;
mais ensuite elle devint si vive ,
que la malade
ne pouvait la supporter que pendant quelques
momens. Kousme brûlez } disait-elle. Ce pro-
cédé est quelquefois trop actif; mais on s'en
aperçoit bien : d'ailleurs on ne l'emploie que
dans les cas où on le juge nécessaire ,
parce qu'il
est fatigant pour le magnétiseur.
Dans les migraines, j'ai observé qu'on faisait
quelquefois du mal en s'arrôtant sur la tète , et
qu'on les guérissait en posant les mains sur l'es-
tomac, puis sur les genoux, et en faisant ensuite
un grand nombre de passes sur les jambes jusqu'à
l'extrémité des pieds.
Lorsque le sang se porte à la tète, ces passes,
réitérées sur les jambes, sont un moyen de la
dégager.
Si, en magnétisant, on a trop chargé la tète ,
on est sûr de la débarrasser en souillant froid
et de loin. Ce procédé réussit souvent encore
dans le cas où il y a beaucoup de chaleur à la
tète.
Si une douleur de tète est la suite d'un coup,
DU MAGNETISME. n5
on tient pendant assez long-temps la main sur la
tête pour y concentrer l'action , et l'on descend
ensuite plusieurs fois la main, pour attirer en bas
le saiig et les humeurs. Il faut agir d'autant plus
fortement et plus long-temps, que le coup est plus
ancien. Pour soulager ou guérir les maux d'yeux,
on pose un doigt sur la tempe , et on tourne les
pouces sur les yeux. Ce procédé produit quelque -;
fois dans l'œil une chaleur vive. Il serait nuisible
dans le cas d'inflammation.
Lorsque l'ordre de la circulation est dérangé
chez les femmes, ou lorsqu'elles ont des coli-
ques , on fait cesser ce désordre en tenant la
main sur les genoux, et en faisant des passes le
long des jambes. Cet effet a lieu très-prompte-
ment , lorsque le rapport est une fois établi. Dans
le cas dont je viens de parler, il faut éviter de
poser long-temps la main sur l'estomac (i).
(i) J'ai magnétisé dernièrement une dame dont la santé
était dérangée depuis trois mois. Après quatre séances
,
chacune d'une heure , elle se trouva guérie. Elle ne m'en
avertit pas le même jour, et je continuai encore le lende-
main de la même manière. Sept ou huit jours après, j'ap-
pris qu'elle avait sur sa santé'une inquiétude tout opposée,
je lui proposai de la magnétiser de nouveau; elle me dit
que non ,
parce que le remède avait trop agi. Je l'assurai
qu'elle n'avait rien à craindre. Auparavant j'avais tenulong;
l. 8
ïi4 HISTOIRE CRITIQUE
J'ai remarqué enfin que, lorsqu'il y a une dou-
leur locale, produite par une suppression de
transpiration, il est avantageux de tenir long-
temps la main sur la partie souffrante, en des-
cendant par intervalles, et s' arrêtant un peu aux
jointures. Par exemple , il m'est arrivé vingt
fois, en magnétisant quelqu'un qui avait une
douleur à l'épaule, de faire descendre la douleur
peu à peu : elle s'arrêtait aux articulations ; en-
fin, arrivée aux mains, elle se dissipait totale-
ment par une transpiration très-sensible. Cette
transpiration aux mains , à la suite des passes le
long des bras, est un effet très-ordinaire.
Quelques magnétiseurs emploient l'action de
la tête pour fortifier celle des mains, en présen-
tant leur tête à l'estomac du malade , ou en l'ap-
puyant sur la sienne ,• mais ce procédé est fati-
gant.
On calme souvent des douleurs de reins en
passant la main derrière le dos. Pour cela, on se
temps la main sur les genoux en descendant le long des
jambes. Cette fois je me contentai de poser la main sur
l'estomac , et les symptômes qui l'alarmaicnt furent cal-
més dès le même jour. Je cite ce fait pour prouver que
la différence des procédés peut en produire une très-grande
dans l'action du magnétisme..
DU MAGNETISME. n5
place par coté : quelquefois aussi on passe les
deux mains derrière le dos par-dessous les bras,
'et on attire jusqu'aux genoux. Ce moyen calme
souvent des douleurs chez les femmes.
Je n'en dirai pas davantage sur les proce'dés par-
ticuliers qui s'exécutent seulement avec la main ;
mais j'ai quelques avis généraux à donner sur
l'emploi du magnétisme : ces avis sont d'une
grande importance. Je dois y joindre aussi quel-
ques observations sur les moyens accessoires qui
peuvent aider l'action du magnétisme.
Lorsqu'on magnétise , si l'on obtient une criée
quelconque , il ne faut jamais l'interrompre y
parce qu'une crise interrompue peut faire le plus
grand mal. Si le malade s'est endormi , il faut
attendre qu'il s'éveille , et ne point le laisser tou-
cher par ceux qu'on n'a pas mis en rapport avec
l"i (')•
(i) Si une personne qui n'est point en rapport éveille
brusquement quelqu'un qui dort du sommeil magnétique ,•
elle peut lui causer des convulsions dont les accès se re-
nouvellent pendant plusieurs jours. Cet accident, auquel
on s'expose lorsqu'on consent à magnétiser devant des in-
crédules, est d'autant plus dangereux que ceux même qui
niaient que le magnétisme eût produit le sommeil , attri-
buent les convulsions au magnétisme et non à leur im-
prudence , et s'empressent d'écarter le magnétiseur ,
qui
seul pourrait les calmer.
n6 HISTOIRE CRITIQUE
Souvent les magnétiseurs peu exerce's font des
efforts de volonté : ils chargent fortement la tête
et l'estomac pour produire plus d'effet; ils étour-
dissent ainsi le malade. Ces moyens doivent être
soigneusement évités. Il faut magnétiser avec pa-
tience , avec calme, avec un mouvement uni-
forme, et laisser agir la nature.
Il faut , autant qu'il est possible, que les séances
qu'on donne aux malades aient lieu à la même
heure.
Lorsqu'on s'est aperçu que le magnétisme a
une action bien décidée, il convient de ne pas
interrompre le traitement sans précaution , et
de ne rien faire qui puisse le contrarier. Le ma-
gnétiseur et le magnétisé doivent éviter, pendant
la durée du traitement , tout ce qui peut causer
des émotions vives et déranger la marche paisible
de la nature ; en un mot, tout ce qui peut trou-
bler la paix de l'âme et produire un ébranlement
dans le système nerveux.
Lorsqu'on a été assez heureux pour obtenir le
somnambulisme , on n'a plus aucun embarras sur
les procédés; mais on a d'autres précautions à
prendre. Je parlerai plus bas de ces précautions,
la conduite des somnambules devant être l'objet
d'un article à part.
Je vais maintenant faire connaître les diverses
DU MAGNÉTISME. 117
pratiques par lesquelles on renforce l'action <iu
magnétisme
.
Dans ses premiers traitemens , M. Mesmer fai-
sait beaucoup d'usage de la chaîne, du baquet,
des arbres magnétisés, et de la musique. Je dois
dire mon opinion sur ces quatre moyens auxi-
liaires. M. Mesmer n'est pas le seul qui les ait
employés ; ils ont été quelquefois mis en usage
dans l'école de M. de Puységur.
Ces moyens ne sont point sans efficacité ; mais
ils ont des inconvéniens : il ne faut y avoir recours
que lorsqu'on a plusieurs malades à traiter a la
fois. Quand un magnétiseur n'est chargé que
d'un seul malade, il n'en a nul besoin; sa force
lui suffit, et, se trouvant seul, il en dirige mieux
l'action.
Expliquons d'abord ce que c'est que la chaîne,
et montrons -en les avantages et les inconvé-
niens.
Lorsque plusieurs malades sont réunis dans un
même lieu avec des personnes toutes bien inten-
tionnées , toutes bien disposées en faveur du
magnétisme , on fait ranger ces personnes en.
cercle, de manière qu'elles se touchent par les
genoux et par les pieds. Elles se tiennent en-
suite mutuellement par les pouces : plusieurs
magnétiseurs les engagent même à serrer le
îi8 HISTOIRE CRITIQUE
pouce de leur voisin à gauche, lorsque leur voi-
sin à droite a fait le même mouvement; ce qui
établit une mesure et fixe l'attention. Le magné-
tiseur se place d'abord à la chaîne avec les au-
tres : s'il y a plusieurs magnétiseurs , un d'eux
doit être le chef, et tous les autres doivent lui
être subordonnés. Au bout d'un quart-d'heure
le magnétisme est en circulation , le mouvement
du fluide s'accélère ; tous les malades sentent
l'action du magnétisme , tous éprouvent des
effets : souvent même quelques effets se font
sentir à ceux qui ne sont pas malades. Alors
le chef du traitement se détache de la chaîne,
qui se resserre, et il magnétise successivement
tous ceux qui la composent; il s'attache ensuite
au malade qui a le plus besoin de lui , et il charge
les autres magnétiseurs de diriger le fluide sur
ceux qui leur sont confiés. Cette réunion de
plusieurs personnes augmente beaucoup l'action
du magnétisme , et cette action continue lorsque
îe magnétiseur se repose. Plusieurs incommo-
dités légères se guérissent par la chaîne sans au-
cun autre secours : et la quantité de fluide dont
s'abreuvent les malades les dispose quelquefois
à devenir somnambules. S'il est essentiel de n'ad-
mettre à la chaîne que des personnes qui ont
lfcî la confiance au magnétisme , il ne l'est pas
DU MAGNÉTISME. 119
moins de ne jamais détourner l'attention du but
qu'on se propose.
Je crois devoir citer ici une anecdote qui
prouve que des moyens indifïerens en eux-mêmes
peuvent dans certaines circonstances produire de
bons effets.
Je magnétisais dans une petite ville une
femme qui , depuis sept ans , souffrait des dou-
leurs affreuses : je n'entrerai dans aucun détail
sur ce traitement, et sur le succès que j'eus le
bonheur d'obtenir. Je veux seulement parler de
la pratique que je suivis.
Lorsque j'allais la trouver à sept heures du
soir , des hommes et des femmes qui venaient de
faire leur journée , soit à la campagne , soit à la
ville , se réunissaient chez elle : ils étaient ordi-
nairement dix ou douze , et tous lui portaient
intérêt. Quand ils avaient formé la chaîne, je
leur disais : mes amis, priez Dieu pour la ma-
lade; alors ils se mettaient à dire le chapelet :
cette prière produisait une réunion d'intention
qui était suivie des meilleurs effets. Plusieurs fois
j'ai vu quelqu'un de la chaîne cesser de répon-
dre et s'endormir; et dans ce cas j'ai toujours
reconnu que ce sommeil était la suite d'une in-
disposition.
Je ne méprise aucune pratique religieuse^
i2o HISTOIRE CRITIQUE
mais je crois devoir me dispenser de répondre
aux mauvais plaisans qui pourraient croire que
je considérais le chapelet comme un moyen de
guérison.
J'ai exposé les avantages de la chaîne ; en
voici les inconvéniens.
Il est difficile , surtout dans les villes, de com-
poser une chaîne de gens qui soient uniquement
occupés de se guérir eux-mêmes ou de guérir les
autres : et les incrédules , les personnes qui cher-
chent à critiquer , surtout les gens mal inten-
tionnés , troublent les effets. Il est difficile aussi
d'obtenir qu'on garde le silence, ou qu'on s'en-
tretienne uniquement de l'état des malades et
des moyens de les soulager. Parmi les per-
sonnes qui se présentent, il peut s'en trouver
qui aient des maux qui se communiquent, et je
crois qu'il serait imprudent de les admettre à la
chaîne. Il faut donc connaître d'avance ceux
qu'on y admet.
Si parmi les personnes qui forment la chaîne
il s'en trouve quelqu'une d'assez sensible pour
que l'action du magnétisme produise chez elle
des crises de nerfs , ces crises inquiéteront les
autres malades : elles peuvent même être conta-
gieuses. Aussi lorsqu'on aperçoit de tels effets ,
il faut à l'instant retirer le malade de la chaîne
,
DU MAGNÉTISME. 121
pour le calmer à part. Il eût mieux valu ne pas
s'exposer au dérangement que cela cause.
Le baquet est un moyen du même genre que
la chaîne (1). On ne peut douter que le fluide ne
s'y concentre , et que, lorsqu'il y est concentré,
on ne le dirige à l'aide des conducteurs. La
vertu communiquée au baquet se fait sentir en
l'absence du magnétiseur ; elle s'entretient et se
renouvelle à peu près comme la vertu de l'aimant.
La réunion de plusieurs malades autour du ba-
quet a les mêmes avantages et les mêmes incon-
véniens que la réunion à la chaîne. H y a ce-
pendant quelque différence. La chaîne est plus
efficace à cause de la réunion d'intention : le
baquet présente moins de dangers pour la com-
munication des maladies ,
parce que les malades
ne se touchent pas immédiatement. Un petit
baquet ou réservoir magnétique peut être em-
ployé dans les traitemens isolés pour un malade
seul. Il agit souvent lorsque le malade est déjà
saturé de fluide.
(1) Tout le monde sait qu'on donnait le nom de baquet
à une caisse de bois ronde , contenant du verre pilé , de
la limaille de fer, et des bouteilles remplies d'eau magné-
tisée , rangées symétriquement. Cette caisse était garnie
de conducteurs mobiles pour diriger le fluide.
12,2 HISTOIRE CRITIQUE
Les ai-bres magnétisés sont préférables au ba-
quet : on ne peut disconvenir que de tous les
moyens employés pour renforcer l'action du
magnétisme , c'est le plus puissant et le plus
salutaire ; non qu'il soit prouvé que les arbres
aient par eux-mêmes quelque vertu , mais parce
que plusieurs personnes se réunissant à l'entour
et en plein air , elles mettent en circulation une
grande quantité de fluide ,
qui prend la direc-
tion et le ton de mouvement que le magnéti-
seur a imprimés à celui de l'arbre. C'est sous
des arbres qu'on a vu les effets les plus éton-
nans à Busancy , à Beaubourg , à Baïonne, etc.
Malheureusement ce moyen ,
qui est apparent
,
ne pourra guère être employé que lorsque la
croyance au magnétisme sera devenue générale ,
et ce temps est peut - être bien éloigné. Au
reste , on ne peut faire usage des arbres magné-
tisés que dans la belle saison , et lorsque le temps
est beau : leur emploi exige également quelques-
unes des précautions dont j'ai parlé pour la
chaîne.
La musique fut employée par M. Mesmer
pour mettre ses malades dans un état de calme
,
pour leur donner des sensations agréables, et
pour les disposer ainsi à recevoir l'action du
magnétisme. Elle contribuait d'ailleurs à établir
DU MAGNETISME. 123
clans rassemblée une uniformité' de mouvement
,
et à soutenir l'attention. Je ne sais jusqu'à quel
point elle peut agir comme conducteur du ma-
gnétisme ; mais il n'y a aucun doute que le chant
du magnétiseur , on le son d'un instrument à
vent dont il joue lui-même ne produise de l'effet.
Au reste , ce moyen agit sur les nerfs ; et dans
mon système particulier ?
tout ce qui agit sur les
nerfs, même de la manière la plus douce , ne
doit être employé qu'avec beaucoup de précau-
tions.
D'après ce que je viens de dire, on voit qu'on
peut s'aider des secours qu'offre la chaîne , le
baquet , et les arbres magnétisés ; mais qu'il ne
faut les employer que lorsqu'on a plusieurs ma-
lades à traiter à la fois , et lorsqu'on se trouve
dans des circonstances favorables.
Dans l'école de M. Mesmer on se servait de
baguettes de fer ou de verre , dont il faut dire
un mot. Ces baguettes, longues d'environ un
pied, bien polies et arrondies par les deux bouts ,
ont un demi-pouce de diamètre du côté qu'on tient
dans la main , et se terminent en pointe mousse
d'une ligne et demie de diamètre à l'autre ex-?
trémité. Elles peuvent servir à diriger le fluide
dont elles réunissent les rayons ; mais elles ne
sont pas nécessaires ; les doigts en pointe pro~
i24 HISTOIRE CRITIQUE
duisent à peu près le même effet. M. de Puységur
n'en fait point usage : elles ont l'inconvénient
de présenter aux yeux de ceux qu'on magnétise
quelque chose de singulier dans les procédés ,
ce qu'il faut toujours éviter. Je m'en étais servi
d'abord et j'ai cru devoir y renoncer. Il parait
,
d'après plusieurs expériences, qu'une bouteille
magnétisée qu'on tient dans la main par la base
,
pour en présenter le bout au malade , renforce
également l'action.
Il est d'autres moyens d'employer le magné-
tisme qui produisent beaucoup d'effet et dont
l'utilité est reconnue par tous les magnétiseurs ,
sans aucune exception. Il ne faut jamais les né-
gliger, et je vais les exposer, quoique je ne puisse
expliquer comment ils agissent.
J'ai dit que le magnétiseur pouvait accumuler
le fluide magnétique dans les corps qu'il tou-
chait ; il est certain que divers corps s'en char-
gent plus ou moins. Celui qui s'en charge le
plus c'est l'eau ; et il faut toujours faire boire de
l'eau magnétisée aux malades qu'on traite par le
magnétisme
.
Cette eau produit des effets surprenans : j'ai
vu plus de vingt fois de suite une malade être
purgée sept ou huit fois dans la journée, sans
aucune colique, en buvant une bouteille d'eau
DU MAGNETISME. ia5
magnétisée ; et je me suis assuré, par des expé-
riences comparatives ,
que c'était l'eau magné-
tisée qui produisait cet effet.
On juge bien qu'elle ne purgeait ainsi que
parce qu'elle facilitait une crise à laquelle la
nature était disposée , et qui était nécessaire. La
même eau aurait produit un effet opposé en
fortifiant l'estomac et en donnant du ton aux
intestins , si la malade avait eu du relâchement.
Ce n'est point que cette eau puisse être rendue
à volonté tonique ou rafraîchissante , ou astrin-
gente, ou purgative : si les magnétiseurs disaient
de telles absurdités , on aurait raison de se mo-
quer d'eux.
L'eau magnétisée a cet avantage qu'elle ne
peut faire de mal ,
qu'elle passe facilement , et
que les malades la boivent avec plaisir.
Ordinairement cette eau n'agit que sur des
malades qui ont été magnétisés pendant quelques
jours, et qui sont déjà pénétrés du fluide. Sou-
vent ils lui trouvent un goût particulier, et qui
leur est agréable. J'ai vu l'eau magnétisée agir
d'une manière très-sensible sur des personnes qui
avaient été seulement une fois à la chaîne ; d'autres
l'ont vu aussi , mais cela est rare.
Le fluide magnétique communique souvent
aux substances alimentaires et aux remèdes une
i26 HISTOIRE CRITIQUE
qualité qu'ils n'avaient point. Ainsi il y a plu-
sieurs exemples de personnes qui ne pouvaient
supporter le lait , et chez qui il a bien passé
lorsqu'on Ta magnétisé.
Je vais dire un mot de la manière de magné-
tiser l'eau, parce que j'ai été embarrassé sur ce
point avant d'avoir eu des instructions de mes
somnambules.
Pour magnétiser une bouteille d'eau , il suffit
de la tenir d'une main et de passer l'autre main
dessus de haut en bas et toujours dans le même
sens pendant deux ou trois minutes. On peut
aussi poser la bouteille sur le genou , appuyer sa
tête dessus et la magnétiser des deux mains. Cela
fait , on l'élève en la tenant par le goulot, et de
l'autre main on réunit le fluide vers la base.
Pour magnétiser un verre d'eau , il suffit de
le tenir dans une main , et de porter au-dessus
l'autre main , en rapprochant les doigts une
douzaine de fois de suite , comme pour y faire
entrer le fluide. L'haleine envoyée dessus deux
ou trois fois achève de la charger ; mais ce
procédé n'est pas nécessaire. Pour que le fluide
pénètre l'eau , c'est toujours avec attention et
volonté qu'il faut le lancer. L'eau ne peut pren-
dre qu'une certaine quantité de fluide; lors-
qu'elle ouest saturée , elle n'en reçoit plus.
DU MAGNETISME. ï2 7
Voici comment je me suis assuré de ce fait. Une
somnambule, me voyant magnétiser une bouteille
d'eau , me dit au bout de deux ou trois minutes ,
<( Que faites-vous là ? Ne voyez-vous pas que la
bouteille n'en prend plus. » Cette eau lui parais-
sait lumineuse tant qu'elle était en somnambu-
lisme ; lorsqu'elle était éveillée , elle lui trou-
vait un montant agréable ,
qu'elle comparait à
celui du vin de Champagne.
Voici qui est plus singulier, mais qui n'est pas
moins certain. D'autres corps peuvent être char-
gés de fluide assez pour renouveler les effets
que produirait la main du magnétiseur. Je crois
que le corps qui a le plus cette propriété c'est
le verre. J'ai vu des personnes que je magné-
tisais , et qui avaient des crises de douleur f
les calmer à l'instant , en appliquant sur la partie
souffrante une plaque de verre épaisse que j'a-
vais bien magnétisée et que j'avais enveloppée
d'un 'linge. J'ai répété cette observation assez
souvent pour n'avoir aucun doute.
De toutes les expériences que j'ai faites en ce
genre , voici celle dont le résultat m'a le plus
étonné. Une malade avait toute la nuit un froid
aux pieds qui l'empêchait de dormir ;
j'imagi-
nai de mettre à ses pieds , dans son lit , une
bouteille pleine d'eau et bien magnétisée : au
128 HISTOIRE CRITIQUE
bout d'une heure cette bouteille produisit beau-
coup de chaleur et une transpiration très-abon-
dante aux pieds.
Ce moyen me réussit plusieurs fois. Mais il ne
faut pas en conclure qu'il doit réussir dans tous
les cas. Je l'ai essayé sur d'autres malades, et la
bouteille a augmenté le froid , comme elle au-
rait dû le faire si elle n'avait pas été magné-
tisée.
Je dois dire encore un mot du procédé que
j'emploie pour magnétiser des plaques de verre
et d'autres corps semblables. Je les entoure des
deux mains entre le pouce et l'index, ensuite je
rapproche ces deux doigts , et lorsqu'ils sont ré-
unis je les ramène vers le centre, et je répète de
dix à trente fois cette passe , selon que le corps
est plus ou moins volumineux. Ce procédé ne vaut
peut-être pas mieux qu'un autre. Il tient à la
théorie des pôles ; il était en usage dans l'école
de M. Mesmer; et je l'avais adopté lorsque j'ap-
pris à magnétiser. Je n'en ai pas essayé d'autre
depuis, parce qu'il m'a toujours réussi.
On magnétise de même un baquet, en le char-
geant de fluide , et en y établissant un courant
,
par des mouvemens répétés toujours dans la
même direction.
On magnétise un arbre en le touchant d'abord,
DU MAGNETISME. 139
puis en s'éloignant de quelques pas , et dirigeant
sur lui le fluide , des branches vers le tronc , et
du tronc vers les racines.
Au reste , de quelque manière qu'on lance le
fluide sur un corps , on parvient toujours à l'en
charger.
Le beau temps , le temps vif et serein est plus
favorable au magnétisme que le temps nébu-
leux et froid. Le magnétisme a plus de force
lorsque le soleil est sur l'horizon ; il en a bien
plus en été qu'en hiver. Le magnétiseur renou-
velle son fluide et le purifie en se promenant au
grand air et au soleil. Je ne crois cependant pas
qu'il y ait un moyen de se charger de fluide à
volonté , du moins je n'ai jamais connu ce moyen,
et je n'en ai jamais senti le besoin.
J'ai déj à averti que le temps orageux et chargé
d'électricité est contraire au magnétisme ; ainsi
il faut éviter de magnétiser dans un temps d'o-
rage. Toutes les personnes que j'ai endormies
dans ces circonstances se plaignaient à leur ré-
veil d'avoir un goût de soufre dans la bouche.
J'ai dit que plusieurs somnambules préten-
daient qu'en magnétisant quelqu'un de très-ma-
lade on s'imprégnait d'un mauvais fluide ',
et
qu'ils conseillaient de s'en faire débarrasser. Le
moyen qu'on emploie pour cela consiste à se faire
i-
9
î5o HISTOIRE CRITIQUE
passer une douzaine de fois les mains sur les bras
par un autre magnétiseur ,
qui secoue les doigts
après chaque passe. Je doute que cela soit néces-
saire ; mais il n'en coûte rien de prendre cette
précaution. Quand je magnétise ,
j'ai l'habitude
de secouer ainsi les doigts , et de passer de temps
en temps mes mains l'une sur l'autre , comme
pour enlever le fluide étranger dont je pourrais
m'être chargé. J'ignore cependant si cela est vrai-
ment utile.
Je n'ai pas besoin d'avertir que ,
pour bien
magnétiser , il faut se mettre , autant qu'on le
peut , dans une position commode , et n'avoir ni
trop chaud ni trop froid. Quand on a froid , on
agit difficilement; quand on a trop chaud, on se
fatigue (i).
Lorsqu'on veut se faire suppléer par un autre
(i) Il est prouvé ,
par plusieurs expériences ,
que le fluide
magnétique est diversement modifié par les substances
qu'il traverse. On prétend que certaines substances op-
posent un obstacle à son passage , et que la soie est de ce
nombre. Je suis sûr qu'un vêtement de soie ne saurait
empêcher l'action, et qu'il n'isolerait pas du magnétisme
comme il isole de l'électricité. Mais s'il est vrai qu'il puisse
diminuer les effets, il faut l'éviter. Je conseille donc aux
magnétiseurs d'engager leurs malades à ne pas porter des
\êtcmens de soie pendant la séance du magnétisme.
DU MAGNETISME. i5i
magnétiseur, il convient de prendre des précau-
tions. Il faut d'abord le bien magnétiser, pour se
mettre en rapport avec lui. 11 faut ensuite essayer
s'il fait du bien au malade ; car souvent un ma-
lade , accoutumé au fluide d'une personne, est
incommodé par le fluide d'une autre qui n'a point
d'analogie avec le premier. Certains magnéti-
seurs peuvent se suppléer , d'autres ne le peuvent
pas.
Lorsqu'on supplée un magnétiseur seulement
pour quelques séances , il faut agir d'après sa
méthode et ses principes, et se regarder comme
l'instrument de sa volonté.
i5a HISTOIRE CRITIQUE
CHAPITRE V.
De la différence de force entre les Magnétiseurs.
(jeux qui ont été en relation avec un grand
nombre de magnétiseurs ne peuvent douter qu'il
n'y ait des individus doués de la faculté de ma-
gnétiser à un degré bien supérieur aux autres.
On trouvera peu de magnétiseurs comme M. Mes-
mer , MM. de Pujségur , le père Hervier ; mais
je ne sais s'il existe des hommes entièrement
privés de cette faculté. M. Mesmer a dit qu'il
en avait rencontré , quoique très-rarement ,
qui
non-seulement étaient dans ce cas, mais dont la
présence détruisait les effets. Je ne conçois point
ce qu'il entendait par cette qualité négative : je
ne crois pas que son observation soit exacte ;
je
puis du moins assurer que personne de ma con-
naissance n'a jamais rencontré aucun de ces in-
dividus. Je suis d'autant plus surpris que M. Mes-
mer ait avancé cette opinion ,
qu'il devait pré-
voir qu'on la regarderait comme destinée à lui
servir d'excuse dans le cas où ses expériences ne
réussiraient pas.
11 n'en est pas moins vrai qu'il y a une énorme
DU MAGNETISME. i'35
différence entre les magnétiseurs ;
que quelques-
uns ont fréquemment produit le somnambulisme,
tandis que d'autres ont fait un grand nombre
d'essais sans obtenir ce phénomène ;
que les
somnambules auxquels on présente divers ma-
gnétiseurs reconnaissent en eux différens degrés
de force ;
qu'il en est même par qui ils ne vou-
draient pas être touchés ,
parce qu'ils redoutent
la violence de leur action.
Il faudrait que la théorie du magnétisme fût
mieux connue pour qu'on pût rendre raison de
cette différence de puissance qui existe certaine-
ment entre les magnétiseurs. Je ne puis présen-
ter sur cet objet que des conjectures; elles sont
le résultat de mon expérience et de mes ré-
flexions , et elles me paraissent se lier aux prin-
cipes que j'ai établis, en parlant des moyens par
lesquels le magnétisme agit.
Je crois que les causes de cette différence
viennent
,
i°. De la force de la volonté;
2°. De la capacité d'attention ;
3°. De la direction de la volonté;
4°. De la croyance ;
5°. De la confiance en sa puissance, qui est
une suite de la croyance;
6°. De la bienveillance et de l'intention ;
r
i34 HISTOIRE CRITIQUE
7°. De la constitution physique et de la santé.
Reprenons :
i°. Pour avoir une volonté énergique, il ne
suffit pas de se dire à soi-même je veux, il faut
que cette volonté parte naturellement de l'âme ;
qu'elle naisse d'un vif désir du succès ,
qu'elle
ne soit troublée par aucun obstacle ;
2°. Il faut que l'attention soit exempte de con-
trainte et d'efforts; qu'elle ne soit distraite par
rien , et qu'elle ne cause point de fatigue ;
3°. La direction de la volonté doit être cons-
tante , uniforme , tranquille. Il faut que dans cette
direction il n'y ait jamais rien de vague et d'in-
certain ;
qu'on ne cherche point à produire des
phénomènes curieux , mais seulement à faire le
bien , en secondant les efforts de la nature ;
4°. La croyance donne la force de vaincre les
obstacles, elle soutient la volonté, elle empêche
l'inquiétude ;
5°. La confiance en sa puissance est une suite
de cette croyance ; il n'est pas douteux qu'elle
augmente la force , ou plutôjt les moyens d'en
faire usage , et qu'elle donne plus d'énergie à la
volonté ;
6°. Quant, à l'intention , le magnétiseur ne pro-
duit des effets salutaires qu'autant qu'il est pé-
DU MAGNETISME. i35
nétré d'un sentiment de bienveillance , d'un
tendre intérêt pour le malade , d'un désir sin-
cère et désintéressé de lui faire du bien : c'est
de là que résulte cette action douce ,
paisible
,
uniforme ,
qui se fait sentir peu à peu , et qui
calme les douleurs. Ce phénomène est sans doute
difficile à expliquer , mais il est reconnu de tous
ceux qui ont magnétisé. Je pense que cette in-
tention bienveillante fait que le fluide s'échappe
sans effort et prend une direction convenable.
Il est certain qu'on fait peu de bien lorsqu'on
agit par curiosité , et qu'on cherche seulement à
produire des effets singuliers. En général, ceux
qui ont un esprit calme , une âme tendre et sen-
sible , sont bien meilleurs magnétiseurs que ceux
qui ont une imagination vive et forte ;
7°. Quant à la constitution physique y il est
certain qu'un homme d'un tempérament faible
ne saurait magnétiser avec la même énergie
qu'un homme robuste ,
qui exerce ses facultés
sans éprouver de la fatigue.
Le magnétisme est une communication des
forces vitales; et ces forces sont bien moindres
dans un homme infirme et dans un vieillard que
dans un homme sain et vigoureux.
Il y a entre les hommes des différences qui
tiennent à la fois du physique et du moral , et
m HISTOIRE CRITIQUE
qui ont une prodigieuse influence sur leur puis-
sance magnétique.
Les uns sont d'un caractère ferme , actif, pro-
noncé ; les autres sont mous , indolens , incer-
tains.
Les uns ont une sensibilité facile à émouvoir
,
les autres ne sont émus de rien.
Les uns sont d'une extrême vivacité, les au-
tres sont froids et tranquilles.
Il en est enfin qui veulent avec énergie , d'au-
tres qui désirent faiblement.
Le meilleur magnétiseur est celui qui a un
tempérament robuste , un caractère à la fois
ferme et tranquille , le germe des passions vives
sans être subjugué par elles, une volonté forte
sans enthousiasme , de l'activité réunie à la pa-
tience , la faculté de concentrer son attention
sans effort, et qui en magnétisant s'occupe uni-
quement de ce qu'il fait.
Ces hommes-là ne sont pas très-communs , et
voilà pourquoi les bons magnétiseurs sont diffi-
ciles à trouver..
Mais il n'en faut pas conclure que les hommes
qui n'ont pas toutes les qualités dont je viens
de parler ne peuvent magnétiser avec succès.
S'ils ne produisent pas des effets aussi remar-
quables , ils en produisent toujours assez pour se
DU MAGNETISME. i37
convaincre et pour faire du bien : ils n'ont qu'à
vouloir.
En lisant l'histoire des premiers traitemens
faits par le magnétisme , on y voit des guéri-
sons qui tiennent du prodige par la promptitude
et l'intensité des effets, et on les rejette comme
fabuleuses. J'ose assurer que la plupart ne le sont
pas : des effets semblables se renouvellent en-
core , mais ils sont plus rares ; et je vais en dire
la raison, quoique je sache bien que cette rair-
son ne sera admise que par ceux qui sont déjà
persuadés de la réalité de ces effets.
Lors des premiers essais du magnétisme, la vue
de phénomènes nouveaux et inattendus pro-
duisit un enthousiasme excessif. Cet enthou-
siasme , dangereux d'ailleurs , donna une con-
fiance sans bornes , une foi vive ; et les magné-
tiseurs firent sans aucun effort usage de toutes
leurs facultés, de toute leur puissance. Ils furent
également secondés par les sujets qui se livraient
à eux avec un entier abandon. Ils réussirent,
parce qu'ils croyaient ,
qu'ils voulaient , et que
rien ne leur paraissait difficile. Aujourd'hui ,
cette foi , cette confiance sont bien plus rares.
La plupart de ceux qui magnétisent ont une
sorte de crainte de ne pas réussir : je l'ai cent
fois éprouvé moi-même. Je suis bien convaincu
i38 HISTOIRE CRITIQUE
de la réalité de l'agent , mais malgré moi je
doute de ma puissance , et ce doute affaiblit
mon action. Il y a des jours où j'agis plus for-
tement, et c'est toujours lorsque je magnétise
avec le plus d'abandon et de confiance. Je m'a-
perçois aussi que ma force augmente lorsque
j'ai produit un effet salutaire. La diminution de
confiance n'empêche point qu'on ne fasse du
bien , mais on en fait moins ; et il est essentiel
d'en avertir ,
pour qu'on ne soit pas étonné de
ne pas produire d'abord des effets semblables à
ceux dont on trouve dans les livres des récits
bien constatés. Aussi, lorsque j'ai invité à faire
des expériences ,
je me suis bien gardé d'an-
noncer qu'on verrait des merveilles ;
j'ai seule-
ment promis que celai qui remplirait les condi-
tions nécessaires obtiendrait des effets suffisans
pour s'assurer de la réalité du magnétisme : c'est
peu à peu qu'on se convaincra ensuite de sa
puissance.
On a demandé si la force des magnétiseurs
ne s'augmentait pas à mesure qu'ils en fai-
saient usage; je l'ignore. Mais il est certain qu'un
long exercice dans le magnétisme donne plus
de confiance, plus de facilité à employer les
procédés, plus de discernement dans le choix
de ces procédés; et conséquemment , sinon plus
DU MAGNETISME. i59
de puissance , du moins plus de moyens de faire
usage de celle dont on est naturellement doué;
et que , toutes choses égales d'ailleurs , le ma-
gnétiseur exercé a de l'avantage sur celui qui ne
l'est pas.
Outre la force propre à chaque homme _,
et
dépendante des causes indiquées ci-dessus , il est
encore une force relative . Tous les somnambules
s'accordent à reconnaître une différence dans le
fluide des divers individus , et une analogie plus
ou moins grande entre les divers fluides; tous
disent que tel magnétiseur est plus capable d'agir
sur tel malade que sur tel autre , et qu'il s'en
rencontre même qui, par la qualité de leur fluide,
sont plus propres à guérir certaines maladies.
C'est du moins une chose incontestable qu'il existe
entre quelques personnes un rapport naturel qui
rend l'action plus prompte et plus facile. C'est
seulement par sa propre expérience qu'on peut
s'éclairer sur cet objet. Il suffit de savoir que
tout homme bien intentionné peut faire plus ou
moins de bien. Si quelqu'un se trouve , dans
certains cas, avoir trop de force, il est toujours
le maître de modérer son action.
La différence de sexe n'a aucune influence , ni
directe, ni relative sur la puissance magnétique.
Les femmes magnétisent tout aussi bien que les
i4o HISTOIRE CRITIQUE
hommes ; elles font de même de bons somnam-
bules. Leur action est en général plus douce ,
mais elle n'en est pas moins salutaire. Lors-
qu'elles ont de la confiance , on peut être sûr
qu'elles magnétiseront leurs enfans malades avec
plus de succès que ne pourrait le faire le ma-
gnétiseur le plus exercé. En général, elles doi-
vent être préférées pour magnétiser les personnes
de leur sexe.
DU MAGNÉTISME. 141
CHAPITRE VI.
De Vinfluence que la confiance des malades
peut avoir sur l'efficacité du traitement ma-
gnétique.
v^'est une opinion généralement répandue parmi
ceux qui ont entendu parler du magnétisme, et
qui n'ont pas réfléchi sur la théorie, que, pour
en éprouver les effets , il faut avoir la foi : cette
opinion n'est pas fondée.
La foi est nécessaire au magnétiseur , sans elle
il agira faiblement; mais elle n'est point né-
cessaire à celui qu'on magnétise . Si celui-ci n'é-
prouvait des effets qu'autant qu'il est d'avance
persuadé qu'il va en éprouver , on pourrait at-
tribuer ces effets à l'imagination.
Cependant l'incrédulité absolue du magnétisé
peut repousser l'action du magnétiseur , la con-
trarier , la retarder , et s'opposer aux effets pour
un temps plus ou moins long.
C'est une des raisons pour lesquelles on agit
bien plus sûrement sur des gens de la campagne
que sur des hommes du monde ,
qui veulent
x4a HISTOIRE CRITIQUE
seulement se prêter à une expérience. C'est aussi
pourquoi il est de la prudence de ne proposer
l'essai du magnétisme qu'à des personnes qui sont
dans un état assez souffrant pour qu'en essayant,
sans y croire , elles s'abandonnent avec le désir
que le moyen qu'on leur propose ne soit pas une
chimère.
Parmi les hommes absolument incrédules que
j'ai tenté de magnétiser ,
j'en ai rencontré plu-
sieurs sur qui je ne pouvais produire aucun
effet. Peut-être cela tenait-il à ce que la crainte
de ne pas réussir troublait ma confiance , dé-
tournait mon attention , et empêchait l'exercice
naturel de ma volonté; mais peut-être aussi
l'incrédulité du malade repoussait - elle mon
action.
D'après les nombreuses observations que j'ai
faites sur cet objet, voici ce dont je suis per-
suadé.
La confiance est sans doute une disposition
favorable dans celui qu'on magnétise ; mais
pour qu'il éprouve tous les effets dont il est
susceptible , il lui suffit d'être dans l'inaction
,
et de ne point chercher à examiner s'il sent
ou ne sent pas quelque chose , de se laisser
aller , de ne point contrarier la volonté de son
magnétiseur, de ne pas lui parler de choses
DU MAGNETISME. 143
qui détourneraient son attention , de ne penser
à rien.
Que le magnétisé soit incrédule , si dans le
moment où on le magnétise il ne cherche pas
à mettre son magnétiseur en défaut , s'il ne
lui inspire aucune crainte , au bout de quelque
temps l'action s'établira , et elle produira or-
dinairement une situation que je comparerais
volontiers à celle qui précède le sommeil, dans
laquelle on a des idées vagues sans s'occuper
dé rien , sans ennui et sans s'apercevoir de la
durée.
J'ai remarqué en général que lorsque le ma-
gnétisme agit , le magnétisé ne s'ennuie point |
on le magnétise pendant une heure sans qu'il
éprouve d'impatience ; et cet effet a lieu sur des
personnes qui en éprouveraient beaucoup d'être
pendant une heure immobiles sur un fauteuil, si
on ne les magnétisait pas. Cette observation est
surtout frappante chez les enfans.
Lorsqu'on magnétise quelqu'un qui est abattu
par les souffrances , son incrédulité ne s'oppose
point aux effets, parce qu'alors il ne s'occupe
pas à vous prouver que vous n'agissez pas , il
cherche plutôt s'il ne serait pas possible que vous
lui fissiez du bien.
Au reste ,
j'ai magnétisé plusieurs personnes
i44 HISTOIRE CRITIQUE
très-incrédules ,
qui ont promptement éprouve
des effets ; et je conclus que la croyance n'est
pas nécessaire pour les éprouver, mais qu'elle
les favorise et qu'elle contribue à leur efficacité ;
de même qu'elle contribue souvent , de l'aveu
des médecins, à l'efficacité des remèdes de la
médecine.
DU MAGNETISME. "145
CHAPITRE VII.
De Vapplication du Magnétisme à la guérison
des maladies.
La plupart des ouvrages publie's sur le ma-
gnétisme donnent une idée fort exagérée de son
action et de son efficacité. Ce n'est point que
les récits qu'ils contiennent soient faux , mais
on a choisi seulement l'histoire des guérisons
extraordinaires et des phénomènes singuliers.
On croirait, en les lisant, qu'un grand nombre
de ceux qu'on magnétise deviennent somnam-
bules , tandis que le vrai somnambulisme est
fort rare. On croirait que le magnétisme guérit
toutes les maladies , à moins qu'elles ne soient
la suite de la lésion d'un organe essentiel , comme
le cœur ou le poumon, et c'est une erreur. Les
relations surprenantes qu'on s'est hâté de don-
ner au public auraient dû être examinées par
des médecins initiés dans la pratique du ma-
gnétisme , et communiquées seulement aux ma-
gnétiseurs, qui, déjà convaincus de l'existence
de l'agent qu'ils emploient , veulent s'instruire
de tout ce qu'il peut opérer. Elles sont plus
I. 10
i46 HISTOIRE CRITIQUE
propres à affaiblir qu'à fortifier la croyance de
ceux qui cherchent à s'instruire : d'abord
,
parce que le merveilleux inspire de l'éloigné -
nient à tout esprit sage ; ensuite ,
parce que la
plupart de ceux qui font des essais , n'obtenant
pas les phénomènes qu'on a décrits, se jugent
incapables de les produire, et soupçonnent même
que ceux qui croient les avoir vus sont dupes
d'une illusion.
Parmi les malades qui se soumettent au trai-
tement magnétique ,
plusieurs se trouvent peu à
peu soulagés ou guéris sans avoir rien éprouvé
qui démontre une action. Un vingtième à peu
près deviennent somnambules; mais parmi ceux-
ci , il en est à peine un sur cinq qui parvienne à
ce degré de clairvoyance dont on trouve tant
de descriptions dans les ouvrages de MM. de
Puységur et Tardy, et dans les Mémoires de
la Société de Strasbourg.
Sur plus de trois cents personnes que j'ai ma-
gnétisées, ou au traitement desquelles j'ai coo-
péré, je n'ai guère rencontré qu'une douzaine de
somnambules qui m'aient présenté des phéno-
mènes curieux. A la vérité j'en ai vu un bien
plus grand nombre, mais en passant, et entre les
mains de magnétiseurs que je connaissais peu :
et ceux-là m'auraient beaucoup plus étonné qu'ils
DU MAGNÉTISME. %
ne m'auraient convaincu si je n'en avais eu moi-
même.
On a fait beaucoup de tort au magne'tisme en
l'annonçant comme un remède efficace dans
toutes les maladies. Ces prétentions outrées sont
également combattues par le raisonnement et
par l'observation. Quelquefois le magnétisme ne
produit aucun effet ; d'autres rois il produit des
effets apparens, sans qu'il en résulte rien pour
le bien du malade : souvent il soulage sans gué-
rir ; souvent il produit des crises qui peuvent
inquiéter, et dont on ne voit pas l'utilité ; souvent
enfin il guérit radicalement, mais après un trai-
tement fort long et qui a exigé beaucoup de
constance. Je sais qu'on opère quelquefois des
guérisons promptes et même instantanées. C'est
lorsqu'il suffit de donner une nouvelle impulsion
pour déterminer une crise à laquelle la nature
était disposée.
Nous ne parlerons point du somnambulisme
dans -ce chapitre; c'est un sujet qu'il faut trai-
ter à part. Nous allons jeter un coup d'œil ra-
pide sur les effets que le magnétisme produit
le plus communément , en les considérant d'a-
bord comme des effets physiques qui prouvent
une action, puis comme des moyens curatifs :
nous verrons ensuite quelles précautions exige
48 HISTOIRE CRITIQUE
le traitement des maladies par le magne'tisme.
Comme je vais parler d'après mes propres
expériences , il est possible que sur plusieurs
choses je ne me trouve pas d'accord avec d'au-
tres magnétiseurs plus heureux ou plus habiles
que moi. Mais il n'en résultera point de contra-
diction ; seulement j'aurai promis moins qu'eux
,
j'aurai été plus timide. Ce sera un bien que
ceux que j'aurai engagés à essayer obtiennent
des succès plus marqués que ceux que je leur
aurai annoncés.
Lorsqu'on magnétise un malade atteint d'une
maladie chronique ,
qui cependant n'est pas la
suite d'un vice d'organisation ou de la lésion
d'un organe essentiel , voici ce qui arrive fré-
quemment.
Dans le premier quart d'heure le malade ne
sent rien du tout; si l'on passe la main devant
son visage à la distance de deux pouces, il n'en
éprouve aucune impression , mais au bout d'un
quart d'heure ou d'une demi-heure la main du
magnétiseur produit sur lui une sensation de
chaleur ou de froid ,
plus ordinairement de
chaleur , tellement qu'il semble qu'un fer légè-
rement chaud passe devant le visage. Lorsqu'on
magnétise une seconde fois, la sensation ,
qui
d'abord ne s'était produite qu'au bout d'une
DU MAGNETISME. 149
demi-heure, se renouvelle dans un temps plus
court. Elle est d'autant plus prompte , et a d'au-
tant plus d'intensité ,
que le rapport est mieux
établi.
Lorsqu'on passe la main le long des bras ou
des jambes, l'impression de chaleur ou de froid
ne se fait pas sentir uniquement sous la main ;
elle la précède.
Très-souvent le malade éprouve de l'assou-
pissement , il a les yeux appesantis , la tête lour-
de , sans pourtant que cela le gêne. Très-sou-
vent encore , si on n'a conduit la main que jus-
qu'aux jambes , sans aller jusqu'à l'extrémité des
pieds , les jambes s'engourdissent. Lorsqu'après
une heure de magnétisme on descend la main
le long des jambes jusqu'à l'extrémité des pieds,
l'assoupissement cesse , la tête est dégagée , et
l'engourdissement des jambes se dissipe.
L'application de la main sur l'estomac y fait
sentir tantôt un poids , tantôt de la chaleur , et
cet effet cesse de même en étendant l'action.
Le pouls éprouve presque toujours un change-
ment pendant qu'on magnétise : il devient plus
élevé ,
plus vif et plus régulier.
S'il y a quelques douleurs causées par une
transpiration supprimée , il est très-ordinaire de
i5o HISTOIRE CRITIQUE
voir pendant la séance une transpiration sensible
s'établir aux pieds ou aux mains.
Assez ordinairement le malade se trouve dans
un état de repos , et ne s'aperçoit pas de la durée
du temps pendant lequel on le magnétise. Sou-
vent il s'endort d'un sommeil léger ,
que le
moindre bruit p ut interrompre. Souvent il a
peine à ouvrir les jeux , et ce symptôme cesse
aussitôt qu'on a passé les doigts en travers devant
les yeux.
Pour s'assurer de la réalité de ces effets, il
faut, non point demander au malade s'il les
éprouve ,
question qui pourrait indiquer la ré-
ponse ; mais le laisser s'expliquer de lui-même
sur ce qu'il sent.
L'agitation produite par une irritation ner-
veuse ou même par la fièvre s'opposant à l'ac-
tion du magnétisme , et surtout au sommeil , il
est à propos de choisir les momens où le malade
est le plus calme.
Les effets que je viens de décrire suffisent
pour convaincre celui qui les produit qu'il y a
une action : mais ils sont peu de chose , et l'on
en voit fréquemment de beaucoup plus sen-
sibles.
Tantôt c'est un sommeil profond qui a lieu su-
bitement, qui dure une heure ou plus, et qui se
DU MAGNETISME. i5i
renouvelle à chaque séance, jusqu'à ce que le
malade soit guéri : tantôt c'est une chaleur vive
ou une forte oppression. Quelquefois le magné-
tisme porte sur les nerfs et cause des spasmes
qu'il est nécessaire de calmer; quelquefois aussi
il produit un sentiment de bien-être. Les ma-
lades qui ont des obstructions sentent ordinai-
rement dans l'organe obstrué une chaleur vive
,
ou une douleur qu'ils n'avaient point éprou-
vée. Dans certains cas , en posant la main sur
la tète , on y cause une douleur qui se dis-
sipe aussitôt qu'on passe la main le long des
jambes.
Il arrive souvent que le magnétisme réveille
une douleur ancienne , et qu'on n'avait pas res-
sentie depuis plusieurs années. C'est toujours une
preuve que la cause du mal n'est pas entièrement
détruite.
Les femmes qui se font magnétiser éprouvent
presque toujours dans le commencement une
accélération des accidens périodiques ; et quoi-
que cette accélération puisse être due au hasard
,
le même effet s'est présenté si souvent ,
qu'on
ne peut s'empêcher de l'attribuer au magné-
tisme.
On est sûr de voir plusieurs de ces phéno-
mènes dans la première semaine où l'on fera des
i5a HISTOIRE CRITIQUE
essais à la campagne ; mais si ces essais prouvent
une action , ils ne prouvent nullement que cette
action soit curative.
La preuve que le magnétisme guérit beaucoup
de maladies ne peut résulter que de la compa-
raison des observations. Mais celui qui aura lu
les nombreuses relations imprimées , s'il est une
fois convaincu de l'existence de l'agent , ne
pourra révoquer en doute son efficacité; et je
crois qu'il est plus nécessaire de prévenir les
magnétiseurs contre l'enthousiasme ,
que de
chercher à leur prouver que le magnétisme
guérit.
Je vais donc essayer de tracer les limites dans
lesquelles il me semble qu'on doit se renfermer
aujourd'hui , et dire mon avis sur l'emploi du
magnétisme x
comme moyen curatif, et sur le
degré de confiance qu'on peut lui accorder; je
laisse de côté tous les traitemens dans lesquels
on a obtenu le somnambulisme : nous y revien-
drons après.
Il est des maladies aiguës pour lesquelles j 'au-
rais la plus grande confiance au magnétisme ,
et pour lesquelles j'y aurais recours moi-nnine
avant d'employer les moyens de la médecine
ordinaire : telles sont les maladies inflamma-
toires , comme la fluxion de poitrine ou péri-
DU MAGNÉTISME. i55
pneumonie, l'esquinancie , etc. (i). Ces mala-
dies se traitent ordinairement par la saignée : et
je suis persuadé que le magnétisme employé dès
le premier moment rendrait la raignée inutile..
Cependant je ne conseillerais à personne de ne
pas appeler le médecin ; je proposerais seule-
ment de commencer par essayer du magnétisme.
Si , après un traitement de deux heures , on
voyait disparaître tous les symptômes alarmans ,
on pourrait s'en tenir au magnétisme , en recom-
mençant après un intervalle de quatre , cinq ou
six heures ; le médecin jugerait alors si la saignée
n'est plus nécessaire , ou du moins s'il n'y a nul
danger à différer d'y avoir recours.
On peut objecter que j'ai considéré le magné-
tisme comme tonique , et que les toniques ne
conviennent point lorsqu'il y a inflammation. A
cela je réponds que, dans les maladies que j'ai
citées , l'inflammation n'est point générale , mais
locale , et que l'effet du magnétisme est de ré-
tablir l'équilibre. Un homme a une esquinancie;
on le saigne pour apaiser l'inflammation , et
(i) J'ai guéri des esquinancies , mais je n'ai jamais
traité de fluxion de poitrine ; ainsi ce n'est que par con-
jecture que je juge que le magnétisme pourrait être utile
dans cette maladie.
i54 HISTOIRE CRITIQUE
non parce qu'il a trop de sang ,
puisque la veille
il avait la même quantité de sang et n'était point
malade. Le magnétisme , en ramenant le sang
aux extrémités , en l'empêchant de se porter avec
trop d'abondance vers la partie malade , cal-
mera l'inflammation , et dispensera peut-être de
la saignée.
Je ne voudrais pas de même m'en rapporter
au magnétisme pour une fièvre bilieuse ou pu-
tride. On pourrait cependant l'employer comme
auxiliaire ,
peut-être produirait- il une crise ;
mais il ne dispenserait pas de faire usage des
évacuans.
Dans la fièvre adynamique où il y a prostra-
tion de forces , et dans la fièvre ataxique où il
y a irrégularité dans leur distribution ,
je vou-
drais aussi employer le magnétisme comme auxi-
liaire ; dans le premier cas ,
parce qu'il donne
du ton et ranime les forces ; dans le second
,
parce qu'il est propre à rétablir l'équilibre.
Dans la goutte remontée à la tête , à la poi-
trine ou à l'estomac, j'ai vu des effets prodigieux
du magnétisme ! Je l'ai employé quatre fois , le
malade souffrant des douleurs atroces, et chaque
fois en une heure j'ai rappelé la goutte aux pieds.
Il est vrai que j'avais magnétisé ce malade pour
une autre maladie, que je l'avais même rendu
DU MAGNETISME. i55
somnambule , et que j'avais conséquemment
beaucoup d'action sur lui.
Je n'en dirai pas davantage sur le traitement
des maladies aiguës. Pour en parler convena-
blement , et même pour apprécier les guérisons
de ce genre qui sont rapportées dans les livres ,
il faudrait être instruit en médecine. Quand j'ai
vu un malade dans un état dangereux ,
je n'ai
jamais voulu employer le magnétisme que du
consentement du médecin ; et ce sera réelle-
ment aux médecins qu'il appartiendra d'en con-
seiller l'usage , lorsqu'ils se seront donné la peine
d'en examiner les effets.
Parlons maintenant des maladies chroniques.
Il en est un grand nombre qui échappent au
pouvoir de la médecine ; il en est qu'elle ne
peut définir ; il en est qui sont parfaitement con-
nues et qu'elle ne peut guérir. Parmi ces der-
nières , les unes se terminent par la mort , après
de longues souffrances ; les autres ne causent point
la mort , mais elles rendent la vie du malade pé-
nible et languissante.
C'est principalement sur ces dernières que le
magnétisme obtient le plus de succès; non qu'il
les guérisse ni promptement ni toujours radi-
calement, mais du moins il les soulage. Repre-
nons.
i56 HISTOIRE CRITIQUE
Dans les maladies chroniques ,
que les méde-
cins ne peuvent bien connaître , le magnétisme
agit en procurant des crises dont il ne faut pas-
s'alarmer ; car elles sont suivies d'une améliora-
tion dans l'état du malade.
Dans les maladies bien connues , mais qu'on
guérit difficilement, ou qu'on ne guérit pas du
tout lorsqu'elles ont atteint un certain période ,
j'ai vu le magnétisme produire des effets sur-
prenans. Je citerai pour exemple l'hydropisie
essentielle. J'en ai guéri trois; je les ai guéries
radicalement sans autre remède ; et les malades,
lorsque je les ai entrepris , étaient à peu près
jugés incurables par d'habiles médecins qui
avaient épuisé les ressources de l'art. Je ne pré-
tends pas pour cela que le magnétisme puisse
guérir toutes les hydropisies ; je dis seulement
que j'en ai guéri trois : deux très-anciennes ont
exigé un traitement fort long ; la troisième ,
venue très-promptement , a été guérie dans
moins d'un mois. L'hydropisie est souvent la
suite d'une maladie organique , comme M. Cor-
visart Ta prouvé dans son Traité des maladies
du coeur. Dans ce cas ,
je ne crois pas que le
magnétisme puisse la guérir ,
pas plus que ne le
ferait tout autre remède.
Les fièvres d'accès cèdent ordinairement au
. DU MAGNÉTISME. i5 7
magnétisme après quelques séances. Les jours
de lièvre , il faut magnétiser lorsqu'on com-
mence à sentir les approches de l'accès , et les
autres jours à la même heure. Le premier effet
est d'arrêter le frisson , ensuite la fièvre s'affai-
blit et cesse entièrement. Il est à propos de con-
tinuer quelques jours après qu'elle a cessé ?
pour
en empêcher le retour.
J'ai employé le magnétisme , tantôt avec suc-
cès , tantôt inutilement pour des maux d'yeux ,
des maux de dents , des douleurs d'oreille , des
surdités. Ces maladies tiennent souvent à des
causes sur lesquelles le magnétisme n'a aucune
action. Il est évident qu'il ne peut rien sur une
cataracte , sur une carie des dents , une lésion
de l'organe de l'ouïe, etc. Quand on ignore
la cause on peut essayer. Je crois que dans
l'inflammation des yeux on doit éviter le ma-
gnétisme local , crainte d'augmenter l'irritation ;
le magnétisme à grands courans doit la sou-
lager.
J'ai vu guérir , dans une seule séance , un ca-
tarrhe qui s'était annoncé d'une manière très-
grave. La guérison s'opéra par une crise remar-
quable ,
quoiqu'elle soit très-fréquente dans les
traitemens magnétiques. Le magnétiseur avait
attiré de la poitrine sur les jambes : la poitrine
i58 HISTOIRE CRITIQUE
se trouva entièrement dégagée ; mais le malade
eut, pendant trois jours , des douleurs insuppor-
tables dans les cuisses et les jambes. Ces douleurs
auraient vraisemblablement été dissipées le len-
main , s'il n'eût craint d'employer de nouveau
le moyen qui les avait excitées.
Dans les maladies produites chez les femmes
par la suppression des causes qui entretiennent
leur santé, le magnétisme est ordinairement suivi
des meilleurs effets : la guérison est plus ou moins
prompte , plus ou moins complète , selon que la
maladie est plus ou moins ancienne , selon qu'il
suffit pour rétablir la santé de détruire un obs-
tacle , d'amener une évacuation, ou qu'il faut re-
«lédier à un désordre général. On peut dire la
même chose de la plupart des infirmités qui sont
la suite d'un lait répandu.
Les obstructions abdominales par engorge-
ment sont peut-être les maladies sur lesquelles
le magnétisme a le plus d'efficacité ; mais le trai-
tement est fort long , et l'on voit souvent paraître
des accidens auxquels on ne s'attendait pas. On
sait que, dans les commencemens , M. Mesmer
attribuait la plupart des maladies à des obs-
tructions. On eut raison de rejeter cette doc-
trine, à laquelle il ne donnait cependant pas
DU MAGNÉTISME. i5g
autant d'extension que ses ennemis l'ont sup-
pose' (i).
Dans les rhumatismes , dans les sciatiques et
autres névralgies , le magnétisme amène ordi-
nairement la guérison ; mais il faut beaucoup
de patience , et d'autant plus que la maladie est
plus ancienne. Lorsque la douleur est fixée dans
une partie , le premier effet du magnétisme est
ordinairement de la déplacer , alors elle descend
le long des membres et s'échappe enfin par les
extrémités. Cet effet a été remarqué par des per-
sonnes qui ont autrefois magnétisé sans s'en
douter.
Dans les panaris et autres maux d'aventure
(i) Les tumeurs abdominales, produites par un chan-
gement dans le tissu de l'organe , ne sont pas toutes
mortelles , mais elles sont toutes incurables. Le ma-
gnétisme ne peut rien contre ces sortes de tumeurs ;
je le crois même dangereux. En excitant le mouvement
et la sensibilité dans un organe dont il faudrait maintenir
l'inertie , il peut occasioner une crise qui ait les suites les
plus fâcheuses. Ainsi ,
quand un malade a des obstruc-
tions anciennes, il est à propos de consulter le médecin
sur leur nature avant d'avoir recours au magnétisme.
Toutefois , en évitant de diriger l'action sur la tumeur , on
fera bien d'essayer pendant quelques jours du magné-
tisme à grands courans ,
pour voir si le malade serait dis-
posé à devenir somnambule.
i6o HISTOIRE CRITIQUE
qui ne sont pas dangereux , mais qui font long-
temps souffrir, le magnétisme arrête entièrement
le progrès du mal. (i). Je l'ai vingt fois employé,
et toujours avec succès. Je descends ma main le
long du bras ,
je la conduis jusqu'à l'extrémité du
doigt , comme si je voulais attirer l'humeur en
dehors. Quelquefois la douleur devient momen-
tanément plus vive , mais elle se calme bientôt
,
et le mal n'augmente plus.
Dans les tumeurs qu'il faut amener à suppu-
ration , le magnétisme accélère beaucoup cette
crise. Si la tumeur ne fait que commencer, il
opère quelquefois la résolution , en divisant et
détournant l'humeur.
Dans les furoncles , et peut-être dans le char-
bon ,
je présume que l'application du magné-
tisme peut guérir promptement ,
pourvu que la
maladie ne soit pas avancée ; et je crois devoir
rapporter une observation que j'ai faite à ce sujet.
J'avais à ma campagne deux fermiers , âgés
de vingt à vingt-cinq ans , et très-robustes. Dans
le temps de ia moisson, l'un deux eut au-des-
sous de la joue un furoncle, dont il fut sérieu-
(i) Je n'entends point parler des panaris situés dans la
gaîne des tendons, ni de ceux qui ont leur siège entre le
périoste et l'os. Dans ceux-ci il faut une incision.
DU MAGNÉTISME. 161
sèment malade. Il n'était pas encore guéri, que
son frère prit à la même place un bouton accom-
pagné d'enflure , d'inflammation et de douleur.
Jl voulut partir le soir, pour aller à la ville con-
sulter le médecin. Je lui dis d'attendre au len-
demain ,
je le fis asseoir et je l'endormis dans
quelques minutes. Une heure et demie après il
s'éveilla, et fut fort étonné de voir que la
douleur, l'enflure et l'inflammation avaient dis-
paru.
Quelques jours après il eut plusieurs boutons
sur le corps , ce qui ne l'empêcha pas de conti-
nuer ses travaux. Je présume que cette éruption
fut produite par l'humeur que j'avais dispersée
en l'écartant de la joue , et qu'elle n'aurait pas
eu lieu si j'avais magnétisé plusieurs jours de
suite pour exciter une transpiration ou toute
autre crise. Quoique l'inflammation à l'entour
du furoncle eût été entièrement dissipée , le
bouton était resté : il noircit et se détacha au
bout de cinq ou six jours, comme un clou de six
lignes de longueur.
Dans les migraines violentes et périodiques
j'ai vu le magnétisme enlever entièrement le
mal au bout d'une heure : mais si la maladie est
ancienne , si les accès se renouvellent de temps
en temps depuis plusieurs années, il faut agir
I. 11
16a HISTOIRE CRITIQUE
avec prudence. Souvent, en guérissant la mi-
graine , on produit des douleurs dans tout le
corps , ou une maladie aiguë ,
parce que l'affec-
tion qui se portait régulièrement à la tête en est
détournée et cause une révolution. J'ai deux
exemples de ces accidens : heureusement ils n'ont
pas eu de suites funestes ; mais ils m'ont donné
une leçon importante. Dans ce cas il faut magné-
tiser un mois ou deux après la guérison apparente,
pour détruire la cause du mal. Je reviendrai sur
cet objet.
Je n'ai jamais traité d'épileptiques ; mais de
nombreuses expériences prouvent que l'épilepsie
a souvent été radicalement guérie par le magné-
tisme. Comme les épilepsies sont produites par
différentes causes , il s'en faut de beaucoup qu'on
puisse toujours se flatter du succès. On peut dire
la même chose de la folie et de la plupart des
convulsions. Ceux qui auraient à traiter ces
maladies doivent consulter les relations des
traitemens du même genre ,
pour ne point s'ef-
frayer des crises. Elles exigent beaucoup de
courage et de dévouement de la part du ma-
in létiseur.
o
Le magnétisme employé immédiatement après
une chute ou un coup, qui n'ont pas lait perdre
connaissance, prévient les suites Je l'ebranlerheat
DU MAGNETISME. i63
et de la contusion : il dispense d'avoir recours à
la saignée , et guérit avec une promptitude sur-
prenante. J'en ai plusieurs fois fait l'expérience ,
et je ne balancerais jamais à commencer par l'es-
sayer , sauf à avoir ensuite recours à d'autres
moyens , s'il paraissait insuffisant.
Dans les maladies de poitrine ou phthisies pul-
monaires au dernier degré , le magnétisme ne
guérit pas plus que la médecine : cependant il
soulage et paraît produire des effets merveilleux
dans le premier moment.
Ceci me conduit à donner un avis essentiel
aux magnétiseurs , surtout à ceux qui n'ont pas
beaucoup d'expérience. En les instruisant de mes
erreurs, je les garantirai d'y tomber.
Dans les maladies incurables il arrive souvent
que l'action du magnétisme produit un change-
ment très-heureux. Les symptômes les plus alar-
mans disparaissent, une crise favorable s'annonce,
un doux sommeil rend des forces , etc. ; alors le
magnétiseur se flatte de s'être rendu maître de
la maladie ; il se livre à l'espérance : il annonce
la guérison aux parens et aux amis ; mais bientôt
les symptômes funestes reparaissent dans toute
leur intensité , le magnétisme n'a plus d'action ,
ou même il fait mal , et le malade succombe à la
violence de la maladie.
164 HISTOIRE CRITIQUE
Ces événemens causent beaucoup de chagrin
au magnétiseur. A la peine de perdre un malade
auquel on s'était attaché se joint celle de voir
manquer un succès dont on s'était flatté. On sait
bien qu'on n'a fait aucun mal ; mais on se re-
proche d'avoir fait naître des espérances. On
passe , non pas pour charlatan , mais pour dupe ;
et ces accidens contribuent à détruire la con-
fiance au magnétisme , ce qui est un mal pour
l'avenir. Je pourrais citer une foule d'exemples
de cela ;
je me borne à deux ou trois ,
pris dans
les maladies chroniques et dans les maladies
aiguës.
j'ai vu une femme à toute extrémité d'une
fièvre puerpérale. Les médecins avaient dit qu'il
n'y avait plus de ressource. J'approche de son
lit de l'aveu des parens; je magnétise avec toute
l'énergie dont j'étais capable : la malade s'en-
dormit bientôt d'un sommeil paisible qui dura
plus d'une heure : à son réveil elle paraissait
mieux : il était six heures du soir , et à minuit
elle n'existait plus. J'avais fait quelque bien on
procurant cette heure de sommeil : mais je
n'aurais pas dû pour cela prendre de l'espé-
rance. La même chose m'est arrivée sur d'au-
tres malades également condamnés par les mé-
decins.
DU MAGNETISME, i65
Une clame de ma connaissance était phthisi-
que au dernier degré. Les médecins l'avaient
jugée incurable , et ils ne croyaient pas qu'elle
pût vivre plus d'un mois. Elle était tourmentée
par une toux continuelle : je la magnétise en
attirant beaucoup sur les jambes : à la suite de
la première séance , elle fut vingt-quatre heures
Sans tousser, et conséquemmentbèaucoup mieux.
Le lendemain l'action du magnétisme eut le
même effet ; mais cet effet n'eut lieu que pen-
dant une quinzaine d'heures : au bout de quel-
ques jours la toux n'était suspendue que pendant
qu'on magnétisait : enfin le magnétisme n'agit
plus , et la malade périt comme le médecin l'a-
vait annoncé.
J'ai traité une dame attaquée d'une maladie
cruelle et propre à son sexe. Pendant un mois
les effets du magnétisme furent miraculeux : je
calmais à l'instant les douleurs les plus vives, je
donnais des forces extraordinaires : mais ces ef-
fets s'affaiblirent au bout de deux mois-; la ma-
ladie s'aggrava ; la malade finit même par crain-
dre l'action du magnétisme ,
qui irritait ses nerfs,
et elle mourut à la suite des plus cruelles dou-
leurs. Combien j'ai eu de chagrin de perdre en
elle une personne respectable et qui m'honorait
de son amitié : mais combien ce chagrin est
166 HISTOIRE CRITIQUE
devenu plus cuisant par l'espoir que j'avais eu de
la guérir (i).
Ces exemples , auxquels je pourrais en joindre
bien d'autres , ne doivent pas empêcher d'em-
ployer le magnétisme dans les maladies déses-
pérées. Il est à propos d'y avoir recours , si le
malade le désire, soit pour lui procurer du sou-
lagement, soit parce qu'on ne connaît pas toutes
les ressources de la nature : mais il faut que ce
soit de l'aveu des parens et du médecin. Il faut
ne pas prendre un soulagement momentané ou
une crise favorable pour une preuve de guérison :
il faut surtout éviter de se livrer trop à l'espé-
rance, et particulièrement de faire partager cette
espérance aux autres.
J'ai déjà dit que dans plusieurs maladies orga-
niques le magnétisme ne pouvait produire aucun
effet. Il en est dans lesquelles il pourrait être nui-
sible ,
par exemple lorsqu'il faut affaiblir le ma-
lade au lieu de le fortifier, et ralentir la circu-
lation au lieu de l'accélérer.
Quand il y a une irritation excessive et gé-
nérale, excitée par l'action d'un corps étranger,
(i) Cette dame était soignée par d'habiles médecins qui
la jugeaient incurable, el qui avaient consenti tju'on joi-
gnît lé magnétisme au traiteraénl qu'il-, prescrivaient.
DU MAGNETISME. 167
comme à la suite du poison , le magnétisme
augmente l'irritation et les douleurs, et causerait
des convulsions si on s'obstinait à l'employer ;
mais on s'arrête à l'instant où l'on s'aperçoit qu'il
augmente le désordre au lieu de le calmer.
Il est aussi des cas où son action tonique peut
avoir des inconvéniens même sur un sujet très-
affaibli; je vais en citer un exemple.
Un naturaliste de mes amis , dont la mort est
une perte irréparable , se voyant sans ressource
et ne trouvant plus de soulagement dans les re-
mèdes , voulut essayer du magnétisme . Les to-
niques et même l'exercice du cheval excitaient
chez lui une irritation dont les suites l'affaiblis-
saient beaucoup. Le magnétisme produisit le
même effet , et il fut obligé d'y renoncer au bout
de cinq ou six jours.
Je ne sais jusqu'à quel point le magnétisme
peut être efficace dans les affections scrofuîeuses
et dans les affections scorbutiques. Je n'ai point
vu de guérisons de ces maladies ; mais il sera
toujours' salutaire en donnant des forces, en
guérissant beaucoup de maux qui se joignent à
l'affection principale. D'ailleurs, quelques faits,
rapportés dans les mémoires de la Société de
Strasbourg doivent engager à essayer. Je ne crois
pas que le magnétisme puisse détruire un vice
i68 HISTOIRE CRITIQUE
dans le sang ou dans les humeurs, lorsque ce vice
existe depuis la naissance , et qu'il est en quelque
sorte inhérent à la constitution.
J'ai vu des guérisons , ou du moins une grande
amélioration dans la paralysie. Je citerai plus bas,
à ce sujet, un fait très-curieux.
J'ai magnétisé trois personnes qui avaient une
glande au sein : deux ont été radicalement gué-
ries : chez la troisième , la glande a diminué des
cinq sixièmes ; il est resté un petit noyau pro-
bablement squirreux ; mais ce noyau n'a plus
grossi ni causé de douleur depuis huit ans. Deux
personnes de ma connaissance ont fait des cures
du même genre ; et nous savons par une lettre
de M. Malzac , médecin à Castres, à M. Arch-
bold , médecin à Bordeaux ,
qu'ayant consulté
M. de La Mure, doyen de l'Université de Mont-
pellier ,
pour une dame qui avait une tumeur
squirreuse au sein , ce praticien célèbre l'informa
qu'il avait vu guérir une tumeur semblable par
le magnétisme , et lui conseilla de l'employer.
Je crois donc pouvoir recommander l'usage du
magnétisme dans cette maladie; mais j'avertis
.
que si la glande est ancienne et adhérente, il
faut de la patience.
On a beaucoup prùné le magnétisme dans les
maladies nerveuses. Ces maladies peuvent avoir
DU MAGNETISME. 169
des causes oppose'es ; elles peuvent venir d'atonie
ou d'irritation. Dans ce dernier cas je doute que
le magnétisme soit bien salutaire : du moins je
dois convenir que je n'ai jamais guéri aucune
maladie de ce genre. J'ai même vu que l'irri-
tation des nerfs s'opposait aux effets du ma-
gnétisme. J'ai traité une malade hydropique et
presque hors d'espérance. A l'hydropisie se joi-
gnaient des maux de nerfs très-anciens. J'ai guéri
radicalement l'hydropisie et plusieurs autres
maux compliqués avec elle, mais je n'ai rien
obtenu sur les maux de nerfs ; et les jours où ils
étaient très-forts je n'avais presque pas d'action,
et je ne pouvais que très-difficilement produire
le sommeil, qui même n'était plus aussi tranquille.
Il n'en est pas de même des mouvemens spasmo-
diques et convulsifs de l'estomac et de la région
abdominale. Le magnétisme les calme d'une
manière surprenante.
Au reste, je sais que d'autres magnétiseurs ont
guéri des maux de nerfs, mais je dois dire ce
que j'ai vu. Il en résulte du moins qu'il est faux
que ce soit sur les maux de nerfs que le magné-
tisme a le plus d'efficacité.
C'est un principe établi par M. Mesmer, et
généralement adopté par les magnétiseurs ,
que
le magnétisme hâte la marche des maladies ;
i
7o HISTOIRE CRITIQUE
mais en accélérant les crises, il donne la force
de les supporter.
Je dois avertir encore que lorsqu'un malade
est attaqué de plusieurs maladies compliquées,
et dont une seule a des symptômes apparens
,
il arrive souvent que le magnétisme porte uni-
quement son action sur l'une de ces maladies
,
et que c'est seulement lorsqu'elle est en voie
de guérison que les autres se développent. Cette
circonstance donne lieu à des crises et à des
variations singulières dans le traitement des ma-
ladies chroniques. Lorsqu'une des maladies ainsi
compliquées se trouve guérie, on a bien plus
de facilité à se rendre maître des autres ; mais
il faut souvent beaucoup de temps : et le ma-
gnétiseur sage doit se consulter avant d'entre-
prendre le traitement d'une maladie chronique
très-grave et très-ancienne ; s'il n'est pas sûr de
pouvoir continuer, il vaut mieux qu'il ne com-
mence pas.
J'ai dit plus haut que le magnétisme ne pouvait
nuire ; mais j'ai ajouté, lorsqu'on prend les pré-
cautions convenables. Je crois avoir suffisamment
indiqué ces précautions. Si de nouvelles expé-
riences modifient les avis que je viens de don-
ner, elles confirmeront certainement l'opinion
qui en est la base et dont voici le résumé.
DU MAGNETISME. 171
Il est des maladies que le magnétisme ne peut
guérir, soit parce qu'elles sont incurables par
leur nature , soit parce qu'elles n'ont pas été prises
à temps ; il en est auxquelles il ne convient point,
et qu'il aggraverait si l'on s'obstinait à l'em-
ployer ; il en est qu'il soulage sans les guérir ; il
en est enfin qu'il ne guérit qu'en s'aidant d'autres
remèdes. Mais il en est aussi qu'il guérit radi-
calement et sans convalescence , et parmi ces
dernières je ne doute pas qu'il n'y en ait plusieurs
qui auraient résisté à tous les secours de la mé-
decine ordinaire. Cela suffit pour employer le
magnétisme, mais non pour écarter la médecine,
qui dans bien des cas est préférable au magné-
tisme , et qui dans d'autres fera bien de s'asso-
cier à lui , et d'en faire usage comme d'un
auxiliaire ou comme d'un remède convenable.
i
7 2 HISTOIRE CRITIQUE
CHAPITRE VIII.
Du Somnambulisme magnétique.
jL/e tous les phénomènes qui ont été observés
dans les traitemens magnétiques, le plus éton-
nant , le plus inconcevable , c'est le somnambu-
lisme. Les descriptions qu'on en a données offrent
souvent des détails incroyables. Il ne faut point
que cela nous rebute ; assurons-nous d'abord si
cet état existe , nous discuterons ensuite ce qu'il
faut admettre ou rejeter.
Les preuves que j'ai données de la réalité du
magnétisme peuvent toutes être appliquées à
celle du somnambulisme, et c'est d'après les
principes que j'ai établis qu'on doit examiner
les relations des phénomènes présentés par les
somnambules. Je pourrais donc me borner à
renvoyer aux ouvrages publiés par divers ma-
gnétiseurs depuis 1784; mais ces ouvrages ne
sont pas entre les mains de tout le monde ;
quoi-
qu'il soit facile de se les procurer , on ne les re-
cherche qu'autant qu'on a déjà un commence-
ment de croyance ;
pour inspirer le désir de les
lire, il faut donner une idée des laits qui y sont
DU MAGNETISME. r?5
rapportés , et répondre à quelques objections
qui détournent beaucoup de gens d'examiner ce
qui leur paraît d'abord absurde. Ainsi la crainte
de tomber dans des répétitions ne doit pas
m'empècher de m'arrèter sur cet objet.
Depuis près de trente ans que le somnambu-
lisme a fixé l'attention des magnétiseurs, tous
en ont reconnu la réalité ; la plupart l'ont pro-
duit ; ils se sont empressés de le montrer , non-
seulement à leurs amis, mais à tous ceux qu'ils
désiraient convaincre ; et je ne crains pas d'as-
surer qu'il a été vu en France par plus de cin-
quante mille personnes.
Maintenant il faut savoir si les magnétiseurs
en ont imposé.
Si les somnambules nous ont trompés.
Si cet état de somnambulisme n'est qu'un des
effets bizarres et incompréhensibles de l'imagi-
nation exaltée ; et si ceux qui se croyaient som-
nambules, quoique dans un état singulier, ne
présentaient réellement aucun des phénomènes
qu'on a cru remarquer ; tels que la faculté de
voir les yeux fermés , celle de n'entendre que leur
magnétiseur, celle d'apercevoir le fluide ma-
gnétique, celle de connaître la cause de leurs
maux actuels, et d'avoir des pressensations dé
leurs maux à venir.
i
74 HISTOIRE CRITIQUE
Enfin il faut chercher comment ces phéno-
mènes peuvent être expliqués, et ce qu'on
doit penser des explications qui en ont été
données.
La supposition que les magnétiseurs ont eu
l'intention d'en imposer est tellement contraire
à la vraisemblance, que je ne crois pas devoir
la discuter. Il suffit de dire que ceux dont nous
avons des attestations par écrit sont en très-grand
nombre, qu'ils ne forment point une société,
qu'on compte parmi eux des hommes très-éclairés
et des médecins, que plusieurs étaient d'abord
incrédules, qu'ils ont vu les phénomènes en
divers temps et en divers pays , sur le même sujet
pendant plusieurs mois de suite, et sur plusieurs
sujets différais.
Quant à la bonne foi des somnambules, je
n'exagère certainement pas en assurant que de-
puis 1784 on en a vu plus de deux mille. Dans
ce nombre il y a des gens de la campagne qui
n'avaient aucune idée des effets du magnétisme,
qui n'en avaient jamais entendu parler, et qui
ne savaient pas lire ; il y a aussi des hommes
graves, des mères de famille respectables, de
jeunes filles modestes et réservées, et même des
enfans.
On a cité quelques exemples de prétendus
DU MAGNETISME. i
7 5
somnambules qui ont joué la comédie; je ne sais
si cela est vrai ; mais en le supposant, cela n'in-
firme en aucune manière les témoignages les plus
graves, venus de gens qui n'avaient aucun in-
térêt à tromper. Il est certain que beaucoup de
somnambules ont exigé qu'on ne les laissât point
voir dans cet état , si ce n'est- à quelques parens
ou amis ; et ceux-là du moins n'ont pu faire sem-
blant de dormir deux ou trois heures par jour
pendant six mois, uniquement pour se jouer de
leur magnétiseur.
Quelques incrédules qui ont été admis à des
traitemens magnétiques et qui ne pouvaient sus-
pecter la bonne foi du magnétiseur ni celle du
somnambule ont dit : « Gela est fort extraordi-
naire , mais nous n'y voyons qu'une espèce de
sommeil ou de crise nerveuse pendant laquelle
on parle ; ni la faculté de voir les yeux fermés,
ni la prévision ne nous paraissent prouvées. »
À cela, je réponds que si l'on veut bien se
donner la peine de consulter quelques unes des
relations de ces phénomènes, on ne pourra s'ar-
rêter à ce doute. Voyez les divers journaux des
traitemens magnétiques ; voyez les lettres écrites
de différens pays à MM. de Puységur et Tardy ;
vous trouverez que les mêmes phénomènes se
sont reproduits partout avec les mêmes circon-
i
7 6 HISTOIRE CRITIQUE
stances essentielles. Les somnambules sont plus
ou moins clairvoyans ,
plus ou moins parfaits ;
ils présentent des phénomènes variés : mais la
faculté de voir les yeux fermés , le rapport in-
time avec leur magnétiseur, le développement
des facultés intellectuelles , la vue de leur inté-
rieur, la prévision de leurs maux prochains, ac-
compagnent presque toujours leur état. Bien plus,
et ceci est extrêmement remarquable , la plupart
des somnambules voient et décrivent le fluide de
la même manière ; tous indiquent les mêmes
procédés à employer et les mêmes précautions à
prendre : et je puis attester qu'avant d'avoir lu
aucun des écrits sur le somnambulisme ,
j'ai eu
des somnambules qui certainement n'en avaient
pas plus lu que moi , et qui m'ont dit les mêmes
choses et donné exactement, les mêmes conseils
que j'ai retrouvés depuis dans les écrits de
M. Tardy et autres. Je certifie que ce n'est que
long-temps après, et par une suite d'expériences,
que je me suis convaincu de la vérité des détails
qu'ils me décrivaient et de l'importance des avis
qu'ils me donnaient. Je dois faire remarquer
aussi que nous avons un grand nombre de lettres
écrites par des personnes qui, avant essayé pour
la première fois de magnétiser, ont produit le
somnambulisme , et que toutes ces lettres disent
DU MAGNÉTISME. i
77
les mêmes choses quant aux phénomènes prin-
cipaux.
Comment imaginer cet accord entre les rela-
is
tions d'observateurs qui ne se connaissent pas,
qui habitent différens pays, et dont plusieurs
avaient si peu d'idée de l'état qu'ils ont produit,
qu'ils en ont été non-seulement surpris , mais
même effrayés. Tous les autres effets du magné-
tisme peuvent être attribués à l'imagination :
mais pour ceux-ci la chose est absolument im-
possible. On peut imaginer qu'on sent de la cha-
leur ou du froid, de la douleur ou du bien-
être ; on peut être guéri d'une maladie par l'ima-
gination ; mais l'imagination ne saurait faire
deviner à mademoiselle N. qu'elle a le ver soli-
taire , et lui faire prévoir que tel j
our à telle
heure elle éprouvera telle crise.
On a dit que divers somnambules, en décri-
vant leur état, le siège de leur mal , et la crise
qui devait opérer leur guérison , l'avaient fait
d'une manière opposée aux notions données par
l'anatomie. C'est aux médecins à juger si cette ob-
jection est fondée : mais je dois faire observer que
les somnambules ne sont poirit^natomistes; qu'ils
peuvent mal indiquer telle ou telle partie, et que,
pour mériter notre confiance , il suffit qu'ils ne se
trompent point dans les effets qu'ils annoncent.
I. 1 2
y
i
7 8 HISTOIRE CRITIQUE
J'ai une fois mis en somnambulisme un me'de-
cin. Il me décrivit sa maladie en termes de l'art
et avec des détails extrêmement curieux , et dans
lesquels il ne serait point entré avec moi s'il eût
été éveillé : un paysan n'aurait pu employer les
mêmes expressions, mais il m'aurait annoncé de
même l'issue de sa maladie. D'ailleurs l'état de
l'homme vivant est peut-être bien différent , non
point quant à la situation des parties, mais quant
à leur jeu , de ce que nous pouvons savoir par
l'anatomie. On a, dans les cabinets de l'école de
médecine de Paris , les muscles d'une femme
qui ,
pendant sa maladie , avalait des aiguilles :
elle a vécu long - temps , et les muscles de son
corps étaient remplis d'aiguilles croisées en tout
sens. J'ai vu la cuisse, qui en contient plusieurs
centaines. Comment ces aiguilles sont-elles par-
venues dans les muscles sans offenser aucune
partie nécessaire à la vie ?
Je dois convenir aussi que dans les récits qu'on
nous a donnés il y a des circonstances , les unes
douteuses, les autres absolument fausses , et qui
prouvent seulement l'enthousiasme et l'ignorance
de ceux qui les ont rapportées. Mais ces faits ,
qu'on doit rejeter, n'empêchent point que d'au-
tres faits ne soient vrais; pas plus que la mau-
vaise foi de quelques somnambules n'empêche
DU MAGNETISME. i
79
qu'il n'y ait des somnambules re'els ;
pas plus que
la charlatanerie n'empêche que la médecine ne
soit une véritable science. Qinconque aura lu
les ouvrages de MM. de Puységuret Tardy ne
pourra révoquer en doute les faits attestés par ces
observateurs. Tout au plus pourra-t-on soupçon-
ner , dans certains cas ,
qu'ils ont mal compris
ou mal interprété ce que leur disait un somnam-
bule.
Les phénomènes du somnambulisme sont in-
compréhensibles ,
j'en conviens : mais de ce
qu'une chose est incompréhensible , s'en suit-il
qu'elle soit fausse ? Reste à savoir si elle est op-
posée aux lois de la nature. Nous ne connaissons
ces lois que par l'observation et l'expérience ;
voyons donc si l'observation et l'expérience
n'ont pas montré de tout temps des phénomènes
semblables à ceux qu'on voudrait contester au-
jourd'hui.
Les .ouvrages de médecine et de physiologie
contiennent plusieurs relations des phénomènes
observés chez les somnambules naturels. Ces phé-
nomènes sont exactement semblables à ceux que
présentent les somnambules magnétiques. Les
premiers agissent pendant le sommeil comme ils
le feraient pendant la veille : ils écrivent la nuit,
les yeux fermés et sans lumière. On peut consul-
î8o HISTOIRE CRITIQUE
ter à ce sujet l'article Somnambulisme de la pre-
mière édition de l'Encyclopédie , imprimé avant
la découverte du magnétisme. La seule différence
entre les somnambules naturels et les somnam-
bules magnétiques, c'est que ces derniers sont
dirigés, et que les autres ne le sont pas. On n'a
pu vérifier le phénomène de la prévision chei, les
somnambules naturels, parce qu'on ne les a point
interrogés ; mais on s'est assuré que , comme les
somnambules magnétiques , ils ne voyaient point
par les yeux , et qu'ils ne voyaient que ce dont
ils étaient occupés (i).
En 1788, M. Petetin, médecin de Lyon, a
publié un mémoire sur les phénomènes de la ca-
talepsie et du somnambulisme. Il y rend compte
des nombreuses expériences qu'il a faites sur une
cataleptique. Il est essentiel d'observer que M. Pe-
tetin ne croyait point alors à l'efficacité du ma-
gnétisme ,
qu'il en regardait même la pratique
comme dangereuse. Eh bien , les phénomènes
que sa cataleptique lui a présentés sont exacte-
(1) Un de mes amis, très-bon observateur, a examiné
un somnambule naturel , et a reconnu l'identité de son
état avec le somnambulisme magnétique. Ce fait ,
que je
connais depuis vingt-sept ans, est consigné dans une lettre
écrite à M. de Puységur , et imprimée dans ^es Recherches
sur le Somnambulisme, p. 78.
DU MAGNÉTISME. iSi
ment les mêmes que ceux qu'ont présentés les
somnambules les plus parfaits et les plus mobiles.
M. Petetin les explique par une théorie physio-
logique et anatomiqne fort ingénieuse : cette théo-
rie n'est probablement pas vraie; mais les phé-
nomènes ne sont pas douteux : ils sont reconnus,
par les antagonistes du magnétisme.
On objecte encore que si l'on admettait la pé-
nétration et la prévoyance attribuées aux som-
nambules , on finirait par croire aux sorciers :
c'est tout le contraire. La connaissance du som-
nambulisme ramène à des causes naturelles des
phénomènes que l'ignorance et la superstition
ont attribués à des causes occultes. En examinant
cet état , on n'y voit qu'une concentration des
facultés , de laquelle résulte plus de délicatesse et
de netteté dans les sensations ,
plus de rapidité
et de facilité dans les calculs de l'intelligence ;
en un mot , un toucher intérieur duquel le som-
nambule tire des conséquences. Dans son Essai
sur le somnambulisme magnétique , M. Tardy
de Montravel ramène tous les phénomènes à des
causes physiques , et il réfute victorieusement
les objections de ceux qui accusent les magné-
tiseurs de donner dans le merveilleux.
Je sais bien que plusieurs enthousiastes ont
poussé trop loin les conséquences des phéno-
i6a HISTOIRE CRITIQUE
mènes qu'ils ont vus ;
que s'ëtant assure's que les
somnambules avaient jusqu'à un certain point et
sur certains objets la faculté de prévoir l'avenir,
ils n'ont pas reconnu les limites de cette faculté.
Voulez-vous éviter leurs erreurs ? ne tenez pour
certains que les faits bien attestés : et de ce qu'un
somnambule a prédit un événement prochain et
dépendant de causes qui lui sont connues ,
gar-
dez - vous d'en conclure qu'il puisse prédire de
même les événemens éloignés , et qui lui sont
étrangers. Gardez-vous surtout de croire que ses
prédictions sont infaillibles : cela serait aussi dan-
gereux en morale qu'absurde en physique , car
cela supposerait que tous les événemens sont en-
chaînés parla nécessité, et nous jetterait dans le
fatalisme.
Quand on supposerait que l'âme peut avoir la
faculté de lire dans le passé et dans l'avenir ( sup-
position que je suis loin d'admettre), cette faculté
serait nécessairement bornée , comme celle de
voir à de grandes distances l'est pour nos yeux ;
et de là résulterait que les prévisions seraient sou-
vent incomplètes , et qu'elles ne se vérifieraient
qu'en partie. La vision peut exister sans rire dis-
tincte , et dans ce cas le phénomène serait réel,
sans qu'on pût compter sur aucune des Circons-
tances en particulier. D'ailleurs à la vision diss-
DU MAGNETISME. i85
tincte de certaines choses se mêleraient les con-
jectures sur d'autres : d'où il suit que quand
même certains hommes seraient doues de la
faculté' de lire dans l'avenir, on ne pourrait comp-
ter sur leurs prédictions et leurs prophéties. Celui
qui voit une partie des causes qui doivent amener
un événement ne les voit pas toutes , et celles
qu'il n'a pas vues peuvent produire des change-
mens considérables. Ceux qui disent que cette
faculté n'appartient à l'âme qu'autant qu'elle s'est
dégagée de la matière , ne font que s'exprimer
d'une manière obscure : et lors même qu'on leur
passerait cette hypothèse incompréhensible , il
faudrait convenir que nous pouvons nous trom-
per par les yeux de l'âme comme par ceux du
corps , et que Dieu seul est infaillible ;
parce que
lui seul saisit d'un coup d'oeil l'ensemble et les
détails.
En supposant, la réalité d'un état dans lequel
on peut voir sans le secours des organes exté-
rieurs, ceux qui seraient dans cet état ne seraient
pas exempts d'erreurs ; et leurs préjugés vien-
draient toujours se mêler à leurs jugemens. Leur
vision ne pourrait jamais s'étendre qu'à des ob-
jets physiques : ou si elle allait au-delà, nous ne
pourrions tirer aucune lumière de leurs discours,
En s'exprimant par le langage destiné à peindre
184 HISTOIRE CRITIQUE
ce qui tombe sons les sens ils seraient obligés de
représenter des idées abstraites par des formes
étrangères à ces idées , et l'on s'abuserait en pre-
nant leurs métaphores pour des représentations
exactes.
D'après les réflexions que je viens de présenter
on voit qu'il ne me semble nullement probable
que l'âme dégagée de la matière puisse avoir la
faculté de lire dans l'avenir; que les pressensa-
tions physiques ,
qui spnt la suite de la délicatesse
des organes et du calcul de la raison , n'ont rien
de commun avec cette prévision métaphysique ;
et que ,
quand même cette dernière prévision
existerait , elle ne conduirait pas les hommes à
des connaissances utiles et certaines.
Les relations qu'on nous a données des phé-
nomènes du somnambulisme offrent de nombreux
exemples des erreurs où l'on est entraîné lors-
qu'on généralise trop les conséquences d'un fait ;
lorsqu'au lieu de s'en tenir à ce qui est constaté
on se livre à des conjectures ; lorsque sur un petit
nombre de circonstances on bâtit une théorie ,
sans faire attention aux nombreuses objections
qui peuvent la combattre.
Bornons-nous à ce que l'observation nous ap-
prend , et gardons-nous d'aller au-delà. Je vais
exposer simplement ce que j'ai vu et ce qu'ont vu
DU MAGNETISME. i85
au moins cinq cents personnes dignes de foi qui
l'ont attesté par écrit , et sûrement plus de cin-
quante mille qui se sont contentées de l'attester
verbalement aux personnes de leur connaissance.
Si je me permets quelques explications ,
quel-
ques principes de théorie , ce sera sans y attacher
d'importance, et seulement pour montrer qu'on
peut admettre tous ces faits sans avoir recours à
une philosophie occulte , sans se trouver en con-
tradiction avec les lois de la nature. J'aurai
pour but de tracer le cercle où il faut se ren-
fermer pour ne rien admettre qui ne soit rai-
sonnable.
Lorsque le magnétisme produit le somnambu-
lisme , l'être qui se trouve dans cet état acquiert
une extension prodigieuse dans la faculté de sen-
tir ,
plusieurs de ses organes extérieurs , ordinai-
rement ceux de la vue et de l'ouïe , sont assou-
pis , et toutes les sensations qui en dépendent s'o-
pèrent intérieurement. H y a dans cet état un
nombre infini de nuances et de variétés ; mais
pour en bien juger il faut l'examiner dans son
plus grand éloignemcnt de l'état de veille , en
passant sous silence tout ce que l'expérience n'a
pas constaté.
Le somnambule a les yeux fermés et ne voit
pas par les yeux, il n'entend point par les
i86 HISTOIRE CRITIQUE
oreilles, mais il voit et entend mieux que l'homme
éveillé.
Il ne voit et n'entend que ceux avec lesquels
il est en rapport. Il ne voit que ce qu'il regarde ,
et il ne regarde ordinairement que les objets sur
lesquels on dirige son attention.
Il est soumis à la volonté de son magnétiseur
,
pour tout ce qui ne peut lui nuire , et pour tout
ce qui ne^contrarie point en lui les idées de jus-
tice et de vérité.
Il sent la volonté de son magnétiseur.
ïl aperçoit le fluide magnétique.
Il voit ou plutôtil sent l'intérieur de son corps,
et celui des autres ; mais il n'y remarque ordi-
nairement que les parties qui ne sont pas dans
l'état naturel et qui troublent l'harmonie.
Il retrouve dans sa mémoire le souvenir des
choses qu'il avait oubliées pendant la veille.
lia des prévisions et des pressensations qui peu-
vent être erronées dans plusieurs circonstances ,
et qui sont limitées dans leur étendue.
Il s'énonce avec une facilité surprenante.
Il n'est point exempt de vanité.
11 se perfectionne de lui-même ,
pendant un
certain temps, s'il est conduit avec sagesse.
Il s'égare s'il est mal dirigé.
Lorsqu'il rentre dans l'étal naturel , il perd ab-
DU MAGNETISME. 187
solument le souvenir de toutes les sensations et
de toutes les idées qu'il a eues dans l'état de
somnambulisme ; tellement que ces deux états
sont aussi étrangers l'un àl'autre ,
que si le som-
nambule et l'homme éveillé étaient deux êtres
diiférens (
i
)
.
(i) Les divers caractères que je viens d'assigner au som-
nambulisme se trouvent rarement réunis dans un même
sujet : le dernier seul est constant , et distingue essentiel-
lement le somnambulisme. Ainsi il y a des somnam-
bules qui ont les yeux ouverts ,
qui entendent fort bien
par les oreilles ,
qui même sont en rapport avec tout le
monde; il y en a chez lesquels une seule faculté se trouve
plus étendue, et qui d'ailleurs n'ont que des sensations
confuses ; il y en a qui s'énoncent avec beaucoup de dif-
ficulté, etc. , etc. Mais jusqu'à présent on n'en a pas ob-
servé un seul qui , étant éveillé , conservât le souvenir de
ce qu'il avait éprouvé dans l'état de somnambulisme.
Celte circonstance est d'autant plus importante qu'elle
établit une ligne de démarcation bien prononcée entre le
sommeil et le somnambulisme , entre les sensations des
somnambules et les songes. Toutes les idées qu'on a eues
pendant qu'on dormait , et qu'on se rappelle étant éveillé
,
ne sont que des rêves. Ainsi , loin que l'observation des
phénomènes du somnambulisme conduise à croire aux
songes , elle tend à détruire cette croyance ; elle explique
même pourquoi quelques médecins célèbres dans l'anti-
quité , ont assuré que ,
pendant le sommeil , l'âme était
plus éclairée , et qu'elle pressentait les maux dont le corps
188 HISTOIRE CRITIQUE
Du concours de ces diverses circonstances ré-
sultent des phénomènes singuliers qui ont con-
duit certains magnétiseurs enthousiastes à voir
dans cet état l'action de l'âme dégagée de la
matière, ou même une communication ayec les
était menacé. C'est qu'ils avaient observé le somnambu-
lisme , et qu'ils n'avaient pas distingé cet état du sommeil
ordinaire.
Je dois , à ce sujet , faire mention d'un phénomène
psycologique fort extraordinaire : c'est qu'on a vu quel-
quefois des somnambules parler d'eux-mêmes , comme
si leur individu dans l'état de veille, et leur individu dans
l'état de somnambulisme, étaient deux personnes diffé-
rentes. Je vais en citer deux exemples.
Mademoiselle Adélaïde le F ,
qui, sans avoir été
magnétisée , a présenté tous les phénomènes du somnam-
bulisme, n'avait , dit l'historien de sa singulière maladie,
aucune idée du moi proprement dit ; elle ne convenait
jamais de l'identité à'Adélaïde avec petite , nom qu'elle
recevait et se donnait pendant sa manie.
Voici le second fait :
Madame N ,
qui avait eu une éducation distinguée,
ayant perdu sa fortune à la suite d'un procès, se déter-
mina, de l'aveu de son mari, à entrer au théâtre, oii
ses talens lui assuraient des succès et des appointemens
considérables. Tandis qu'elle s'occupait de ce projet, elle
fut malade et devint somnambule. Comme dans son som-
nambulisme elle annonçait des principes opposés au parti
qu'elle allait prendre, son magnétiseur l'engagea à s'ex-
pliquer, et il en obtint des réponses auxquelles il ne
DU MAGNETISME. 189
intelligences célestes. Mais on ne gagne rien à
recourir à de telles hypothèses : il faut se borner
à observer les faits et à chercher s'il n'y a pas
un principe qui les lie.
Qu'il me soit permis de proposer une expli-
cation ,
qui , si elle n'est pas exacte , n'a pas du
moins l'inconvénient d'être opposée aux lois de
la physiologie.
Dans l'état de veille l'impression reçue à l'ex-
térieur de nos organes est transmise au cerveau
dans lequel s'opère le phénomène de la sensa-
tion. La lumière frappe nos yeux, et les nerfs
dont la rétine est tapissée, en propageant jus-
qu'au cerveau l'ébranlement qu'ils ont reçu , y
font naître la sensation de la clarté. Dans l'état
de somnambulisme l'impression est communi-
quée au cerveau par le fluide magnétique. Ce
fluide, d'une extrême ténuité, pénètre tous les
corps , lorsqu'il est poussé par une force suffi-
sante , et il n'a pas besoin de passer par le canal
des nerfs pour parvenir au cerveau.
pouvait s'attendre. Pourquoi donc voulez-vous entrer au
théâtre? — Ce n'est pas moi, c'est elle. — Mais pourquoi
donc ne l'en détournez-vous pas? — Que voulez-vous que
je lui dise : c'est une folle.
Je tiens cette anecdote du magnétiseur , dont l'exac-
titude et la véracité me sont bien connues.
igo HISTOIRE CRITIQUE
Ainsi le somnambule , au lieu de recevoir la
sensation des objets visibles par l'action de la
lumière sur les yeux , la reçoit immédiatement
par celle du fluide magnétique ,
qui agit sur l'or-
gane interne de la vision.
Ce que je dis de la vue peut s'appliquer à
l'ouïe : et voilà pourquoi le somnambule voit et
entend sans le secours des yeux et des oreilles
,
et pourquoi il ne voit et n'entend que les objets
qui sont en rapport avec lui, ou qui lui envoient
le fluide magnétique.
Passons aux autres phénomènes.
Les somnambules paraissent savoir une infinité
de choses qu'ils ignorent dans l'état de veille ; et
ceci a été expliqué par l'instinct. Il est possible
qu'il y ait quelque chose de vrai dans cette ex-
plication : l'instinct est une faculté qui existe
réellement dans plusieurs animaux ; cependant
comme c'est une qualité occulte, je voudrais
bien qu'on s'en passât pour rendre raison des
phénomènes observés dans l'homme, et j'avoue
que ceux dont j'ai été témoin me paraissent
pouvoir s'expliquer sans cela.
En effet il n'est nullement prouvé que dans
l'état de somnambulisme on ait des connaissances
qu'on n'avait point dans l'état de veille : ou a
seulement des sensations infiniment plus deli-
DU MAGNETISME. 191
cates, un souvenir distinct de tout ce qu'on
a su et de tout ce dont on a été affecté , et une
grande facilité à faire des combinaisons; c'en est
assez pour produire des résultats très-singuliers.
Toutes les sensations que nous avons éprouvées
dans le cours de notre vie ont laissé des traces
dans notre cerveau. Ces traces sont légères, et
nous ne les apercevons point, parce que des
sensations présentes nous en empêchent ; mais
elles existent , et souvent des choses que nous
avions oubliées se présentent à notre souvenir
lorsqu'une circonstance imprévue échauffe notre
imagination.
Ainsi le somnambule peut se rappeler une
conversation qu'il a entendue , un livre qu'il a
lu , sans que cela ait rien de contraire à l'ordre
naturel. Il se rappelle de même les impressions
qu'il a éprouvées , et pour voir quel effet pro-
duira sur lui tel ou tel aliment , il suffit qu'il en
ait une fois goûté.
Un somnambule qui ne parle habituellement
que le patois de sa province parlera peut-être
le français ,
parce qu'il a entendu parler cette
langue ,
qu'il se la rappelle , et que la timidité
ne l'empêche pas d'en faire usage ; mais il ne
parlera sûrement jamais une langue qu'il n'en-
tendait pas.
i
92 HISTOIRE CRITIQUE
Un somnambule saisit la volonté de son ma-
gnétiseur , il exécute une chose qui lui est de-
mandée mentalement et sans proférer de paroles.
Pour se rendre raison de ce phénomène , il faut
considérer les somnambules comme des ahnans
infiniment mobiles : il ne se fait pas un mouve-
ment dans le cerveau de leur magnétiseur , sans
que ce mouvement ne se répète chez eux, ou
du moins sans qu'ils ne le sentent. On sait que
si l'on place à côté l'un de l'autre deux instru-
mens à l'unisson , et qu'on pince les cordes du
premier, les cordes correspondantes du second
résonnent d'elles-mêmes. Ce phénomène phy-
sique est semblable à celui qui a lieu dans le ma-
gnétisme .
Un somnambule annonce une maladie qu'il
doit avoir dans quelques mois ,
parce qu'il
voit l'effet dans la cause, et qu'il juge la marche
de ses organes et les suites de son état actuel ,
sauf des accidens étrangers à lui. Il explique
comment une maladie actuelle s'est dévclopée
chez lui, ou chez un individu avec lequel il
est en rapport, et alors il voit la cause dans
l'effet.
Un somnambule fait des dissertations de mé-
taphysique et de psycologie, il débite même
avec une élocution facile et brillante les rêveries
DU MAGNETISME, i
93
les plus étranges ; c'est qu'il a été poussé par son
magnétiseur dans un monde illusoire , et qu'une
fois qu'il cesse de parier de ce qu'il sent pour
parler de ce qu'il imagine, il s'égare d'autant
plus que son imagination est plus exaltée.
En un mot, le somnambule n'a que les fa-
cultés de l'homme éveillé ; mais ces facultés sont
infiniment plus libres, plus étendues, plus dé-
licates , et par cela même plus propres à l'éga-
rer, lorsqu'il sort des limites où doit être ren-
fermée la matière de ses jugemens.
Le somnambulisme et ses effets sont par eux-
mêmes assez merveilleux sans qu'on veuille en-
core ajouter à ces merveilles en les faisant
dépendre d'un principe surnaturel _,
et les ex-
pliquant par une théorie inintelligible.
J'ai vu une demoiselle de seize ans ,
qui cer-
tainement n'avait jamais lu de livres de méde-
cine, dicter des traités sur plusieurs maladies.
C'était moi qui lui faisais des questions auxquelles
elle ne pouvait s'attendre, et auxquelles elle
répondait avec clarté et précision. Cette expé-
rience, qui a été répétée sur d'autres somnam-
bules , me donne lieu de faire deux remarques
importantes.
Je demandais un jour à cette somnambule des
renseignemens sur la goutte et sur les moyens
I. i3
i
94 HISTOIRE CRITIQUE
de la guérir. Je n'en sais rien, me dit-elle, je
n'ai jamais eu la goutte.
Mais, lui re'pondis-je, vous m'avez parlé de
la fluxion de poitrine, et vous n'avez jamais eu
cette maladie?
C'est autre chose. Je puis en être attaquée, je
vois quelles en seraient les causes et les suites.
Je n'ai point le germe de la goutte, et je ne
sais ce que c'est. Faites-moi voir un goutteux, si
vous voulez que je l'examine et que je vous en
parle.
Une seconde observation, c'est que dans les
petits traités que cette jeune personne m'a dictés
sur quelques maladies, on aperçoit l'époque à
laquelle ils ont été composés ; c'est-à-dire, quel-
ques principes d'après lesquels on jugeait alors
ces maladies, et que de nouvelles observations
ont rectifiés depuis. Ce qui prouve qu'elle retrou-
vait dans son esprit des souvenirs de ce qu'elle
avait entendu dire, et qu'elle les mêlait à ses
propres idées. Ce qui prouve encore qu'il faut
se défier des opinions des somnambules toutes
les fois qu'ils parlent d'autre chose que de ce
qu'ils voient distinctement.
Les moyens qu'on a d'exciter chez un som-
nambule des sensations vives , de calmer ses dou-
leurs, d'imprimer un mouvement particulier au
DU MAGNÉTISME. i
95
fluide qui circule en lui , de changer l'ordre de
ses idées , de diriger son attention sur tel ou tel
objet, de le mettre en rapport avec d'autres
personnes, sont si minutieux en apparence, que
je ne suis point étonné que des hommes d'une
imagination ardente y aient vu quelque chose
de magique. Cependant une fois qu'on a reconnu
que notre volonté peut agir sur un autre indi-
vidu , et que le fluide magnétique est le moyen
de cette action, tout s'explique, et ce phéno-
mène , duquel dépendent tous les autres , est un
fait primitif prouvé par l'expérience. Le fluide
magnétique est d'une extrême ténuité, et une
seule de ses molécules peut communiquer son
mouvement à une masse du même fluide, comme
une étincelle peut allumer une forêt. Dans tout
cela rien de contraire à l'ordre : nous sommes
témoins tous les jours de faits qui prouvent de
quelle ténuité sont les molécules qui agissent sur
nos sens, et combien l'effet qu'elles produisent
paraît disproportionné à la cause. Nous n'y fai-
sons pas assez d'attention, et je veux en citer
quelques exemples. , ,
Il est telle substance odorante qui conserve
et répand son odeur pendant des siècles sans
diminuer sensiblement de poids. Ainsi un grain
d'ambre placé dans un appartement le remplit
îg6 HISTOIRE CRITIQUE
pendant plusieurs années d'une vapeur odorante
qui se renouvelle sans cesse, et il n'y a pas dans
l'air environnant un espace qui n'en soit pénétré.
On voit des chiens barbets aller chercher au
fond de l'eau une pierre que leur maître y avait
jetée. Il suffit que la pierre ait été touchée pour
qu'elle conserve sous l'eau des émanations sen-
sibles à l'odorat de l'animal. Or, le somnam-
bule a une délicatesse de sens bien supérieure à
celle de l'odorat du chien ; et le fluide qui agit
sur lui est bien plus subtil que ne le sont toutes
les émanations odorantes.
Dira-t-on que la ténuité des molécules du
fluide doit s'opposer à la force de leur action ?
Voyez ce qui se passe dans la pile galvanique ;
il suffit de poser les unes sur les autres des pla-
ques de métaux différens pour qu'une matière
,
qui auparavant ne pouvait être aperçue , forme
un courant assez rapide pour décomposer les sels
et pour fondre les métaux. La rotation d'un pla-
teau de verre sur un coussinet met en mouve-
ment le fluide électrique ; et en dirigeant ce
fluide par un conducteur, vous pouvez produire
à telle distance que vous voudrez des effets com-
parables à ceux de la foudre (i).
(i) Les miasmes des maladies contagieuses qui flottent
DU MAGNÉTISME. 197
Dira-t-on encore que les effets du somnambu-
lisme ne sont point analysés comme ceux de l'é-
lectricité , et que tout le monde ne peut les vé-
rifier de même ?
A cela je réponds que si la loi que l'électricité
suit dans son mouvement est bien connue, le
principe ne l'est nullement ; il en est de même
du somnambulisme : les effets sont toujours les
mêmes ; la cause primitive est seule inconnue.
Je réponds en second lieu qu'il n'est pas plus
difficile de constater les phénomènes du som-
nambulisme que ceux du galvanisme. Il suffit
pour les voir de magnétiser en remplissant les
conditions convenables. Ces effets ne se mon-
trent pas toujours ; mais combien d'expériences
d'électricité peuvent manquer à cause de l'état
de l'atmosphère. Vous ne réussissez pas aujour-
d'hui, continuez les jours suivans; et dans l'un
et l'autre cas je vous réponds que vous verrez
les effets qui vous ont été annoncés.
Les phénomènes du somnambulisme, dit-on
enfin, ne sont pas toujours les mêmes, j'en
conviens. Mais niez-vous la déclinaison de l'ai-
dans l'air , ou qui s'attachent aux corps , échappent k
tous nos sens et à toutes les analyses de la chimie , et
cependant ils portent le plus grand désordre dans l'éco~
nomie animale.
>
(>
S HISTOIRE CRITIQUE
guille aimantée, parce que cette déclinaison est
variable, et que vous ne connaissez ni la loi
de cette variation, ni même la cause du fait
principal ?
Tous les effets du somnambulisme peuvent
être ramenés à une même cause , ils sont identi-
ques dans leurs principes, et modifiés seulement
dans leurs circonstances.
Il me reste un mot à dire du phénomène le
plus incompréhensible , c'est celui du rapport
que plusieurs somnambules prétendent exister
entre eux et certains objets, et d'après lequel
ils voient ces objets quoiqu'ils eti soient très-
éloienés.
Lorsqu'on a suivi plusieurs traitemens magné-
tiques , et qu'on a lu diverses relations , il est
difficile, de nier le fait. Cependant je dois aver-
tir que tous les somnambules n'ayant pas cette
faculté, les preuves en sont bien moins nom-
breuses; et je ne demande à personne de croire
un phénomène si surprenant qu'autant qu'il
l'aura lui-même vérifié.
Qu'il me soit, permis de l'admettre un mo-
ment , et de proposer à ce sujet quelques ré-
flexions.
Tous les corps de la nature dont nous ne
sommes pas séparés par des corps opaques nous
DU MAGNÉTISME. zcjcj
font sentir leur existence en envoyant à nos yeux
des rayons de lumière. Tous les corps sonores
se rendent également sensibles à nos oreilles
,
lorsqu'ils exécutent des vibrations qui se propa-
gent dans l'air , et plus promptement encore en
traversant les corps les plus durs. Le fluide de
l'aimant passe au travers de plusieurs milieux
qui arrêteraient la propagation de la lumière
et celle du son : l'électricité se porte instanta-
nément aux plus grandes distances en suivant les
corps conducteurs. Il suit de là que par l'inter-
mède de divers fluides, il y a une communica-
tion établie entre des corps placés très-loin les
uns des autres. S'il est vrai, comme je crois
l'avoir prouvé, que le fluide magnétique pénètre
tout, il peut être de même un moyen de commu-
nication entre les corps, et donner aux êtres
vivans , lorsqu'ils sont disposés à en recevoir
l'influence , le sentiment de ce qui se passe loin
d'eux. Il suffit pour cela qu'ils fixent leur atten-
tion sur un objet, et qu'il y ait eu antérieure-
ment un rapport ou un lien établi entre eux et
cet objet.
Mais en admettant ce principe, il faut ad-
mettre aussi une analogie entre la manière d'agir
de ce fluide et celle des autres fluides dont nous
avons parlé.
aoo HISTOIRE CRITIQUE
Les impressions que produisent les objets s'af-
faiblissent en raison de la distance où ils sont
placés. Plus nous sommes éloignés d'un objet,
moins il envoie de rayons de lumière à nos
yeux. Le son d'une cloche diminue à mesure
que nous nous en éloignons, et il finit par n'être
plus sensible. Les impressions produites sur les
somnambules doivent de même s'affaiblir par la
distance.
Ainsi, de ce qu'un somnambule sent l'action
de son magnétiseur à vingt pas , il ne s'ensuit pas
qu'il la sentira de même à vingt mille ; de ce qu'il
peut voir ce qui se passe à une lieue , il ne s'en-
suit pas que sa vision n'a point de limites. Ces
limites ne sont pas bien connues ; elles sont plus
ou moins éloignées , selon le degré de sensibilité
des somnambules ; mais elles existent , et il faut
prendre garde de les reculer au-delà de ce que
l'expérience a décidément constaté.
Ce que je dis de l'espace peut s'appliquer à la
durée. La prévision est d'autant plus incertaine
que les événemens sont plus éloignés.
On me dira que l'électricité arrive avec la
même force à l'extrémité d'un conducteur de
dix mille toises qu'à celle d'un conducteur d'une
toise. Cela est vrai ; mais c'est parce qu'elle suit
une route déterminée, et qu'elle se porte en
DU MAGNÉTISME. 201
masse d'un endroit à l'autre. Peut-être dira-t-
on qu'il y a de même un conducteur qui ,
quoi-
que invisible , n'en existe pas moins entre le ma-
gnétiseur et le somnambule , entre une mère et
sa fille : cela se peut; mais c'est une hypothèse ;
et pour admettre cette explication , il faut avoir
recueilli un plus grand nombre de faits , et des
faits plus concluans que ceux qui se sont pré-
sentés jusqu'ici. Si nous voulons que la théorie
du magnétisme devienne aussi certaine que les
autres théories physiques , il est essentiel de ne
l'établir que sur des faits parfaitement constatés,
et qu'on a observes un grand nombre de fois. Si
la croyance est nécessaire pour agir , le doute ne
l'est pas moins pour expliquer et généraliser les
faits.
Aristote , de tous les philosophes le plus en-
nemi du merveilleux , donne , des prévisions qui
ont lieu pendant le sommeil et qui sont rela-
tives aux maladies , une explication parfaitement
applicable aux prévisions des somnambules.
Pendant la veille , dit-il, les impressions que
nous recevons du dehors étant très-fortes , elles
absorbent notre attention et nous empêchent
de sentir les mouvemens légers qui se passent
au-dedans de nous ;
pendant le sommeil , au con-
traire , ces mouvemens intérieurs deviennent sen-
202 HISTOIRE CRITIQUE
sibles. Or les maladies, comme tous les événe-
mens , se préparent à l'avance par de petites cau-
ses , et le dérangement par lequel s'annonce une
maladie qui doit se développer dans la suite est
plus facilement aperçu pendant le sommeil que
pendant la veille (i).
Il ajoute que les prévisions ne se vérifient pas
toujours 7
parce qu'une cause imprévue s
:
op-
(i) Dicunt clarissimi medici observanda esse somnia
diligenter. Quod ciira omnes qui arte quâvis praediti sunt
existimare debent , tum vel maxime ii quibus aliquid
propositum est ad considerandum ,
quique pbilosophan-
tur. Motus enim qui interdiu existunt , nisi permagui sint
et vehementer , à majoribus qui vigilantibus incidunt ob-
scurantur. Quod contra fît in somno ubi perexigui magni
videntur esse Ita fit ut quoniam omnium rerum
parva sunt initia ,
perspicuum sit morborum etiam esse
,
aliarumque afFectionum quae in corporibus posteris tem-
poribus existunt. Ex quo illud etiam perspicuum est
,
necesse esse baec ipsa à dormientibus magis animadverli
ac notari, quàm à -vigilantibus neque mirum videri
débet si pleraque somnia non eveniant Si qua enim
vis alia major oriatur ,
quàm à quâ originem erat res ba-
bitura, non sequitur id cujus erat significatio, et pleraque
eorum quae rectè agenda censuimus à valentioribus causis
dirempta sunt. Omninô enim non omne quod futurum
fuit evenit , etc.
De divinatione per somnium. J. Perionio intcrpret.
Arist. oper. omn. Basil. i563. t. 3. p. \5d.
DU MAGNETISME. 2 o3
pose au développement naturel qui avait été
annoncé
.
La nature des songes gais ou tristes , agréables
ou effrayans ,
peut jusqu'à un certain point in-
diquer l'état de l'estomac et celui des nerfs ;
mais il y a loin de là aux prévisions , et je ne
saurais me persuader qu'Aristote ait confondu
des objets si disparates, ni qu'il ait eu quelque
confiance aux idées qui s'offrent à l'imagination
pendant le sommeil ordinaire (i).
J'ai dit que les somnambules ne voyaient que
successivement les diverses parties d'un objet
,
qu'ils ne les voyaient qu'après un examen atten-
tif, que la précipitation , l'imagination , et les
idées de leur magnétiseur pouvaient altérer la
droiture de leur jugement : il est donc essentiel
de ne les interroger que sur ce qu'ils voient dis-
tinctement , de ne point les presser , de paraî-
tre froid vis-à-vis d'eux , de calmer leur imagi-
nation au lieu de l'exciter , de ne fixer jamais
leur attention sur des choses hors de leur por-
tée , de ne se fier à leurs prédictions qu'autant
qu'elles sont relatives à leur état , de ne point
(i) Un grand nombre de médecins anciens et modernes
ont reconnu que dans les crises de certaines maladies il se
manifestait quelquefois une prévention étonnante. J'aurai
occasion de revenir sur cet objet dans la seconde partie.
204 HISTOIRE C RITIQUE
leur demander des instructions sur ce dont ils
ne s'occupent pas naturellement et avec intérêt
,
et de consulter la prudence avant de se confor-
mer à leurs avis.
J'ai dit enfin que les somnambules n'étaient
pas exempts de vanité. Lorsqu'on les écoute avec
trop de confiance , lorsqu'on leur fait des ques-
tions difficiles, lorsqu'on paraît s'émerveiller de
leur perspicacité , ils se livrent au désir d'inté-
resser et d'étonner , et dans ce cas ils peuvent
débiter toutes sortes de rêveries.
Il est très-rare qu'un somnambule parvienne
dès les premiers jours au degré de clairvoyance
dont il est susceptible . Il faut qu'il s'accoutume à
son nouvel état ,
qu'il combine ses idées ,
qu'il
approfondisse ce qu'il n'a d'abord fait qu'entre-
voir. Ordinairement il se perfectionne tant que
sa maladie conserve le même caractère , et ses
facultés diminuent à mesure qu'il approche de la
guérison. Quelquefois un chagrin , ou un mal
accidentel , ou même une crise , le font décheoir
tout à coup du point où il était parvenu , et il
y
revient ensuite. On s'expose à des erreurs si l'on
ne distingue pas ces diverses époques, et l'on
empêche l'entier développement des facultés
,
si l'on veut hâter la marche graduelle de la
nature.
DU MAGNÉTISME. ao5
Lorsque l'état de somnambulisme a duré long-
temps, il finit par se rapprocher de l'état de
veille, les préjugés se mêlent aux sensations,
et il ne faut nullement compter sur les som-
nambules qui sont déchus du degré auquel ils
étaient parvenus , et qui ont conservé la fa-
culté de tomber en somnambulisme après leur
guérison.
La direction des somnambules est une chose
extrêmement importante ; elle exige de la part
du magnétiseur de la prudence , du sang froid
,
et même une sorte d'instruction.
Si par l'action de la volonté on ne détermine
dans les somnambules la concentration de leurs
facultés , ils sont faibles , et ne se donnent pas
la peine de voir : si on les pousse trop , ils ex-
travaguent. Les ressorts de leur cerveau se ten-
dent. On peut même les rendre fous, et leur
donner des maladies de nerfs qui seraient en-
suite très-difficiles à guérir.
Voici la série des questions qu'on doit faire
à un somnambule. Dormez-vous ? — Combien
de temps faut-il vous laisser dormir ? •
— Quand
faudra-t-il vous remettre en crise? —Voyez-vous
votre mal ? —Quelle en est la cause ? —Voyez-
vous le remède? — Quand le verrez-vous? —
Cherchez ce remède ? — Quelles précautions à
2o6 HISTOIRE CRITIQUE
prendre pour conserver votre santé après votre
guérison ?
Si l'on veut consulter un somnambule pour
un autre malade , on lui en témoignera le désir ;
mais en n'exigeant rien , en n'acceptant ses bons
offices qu'autant que cela lui fait plaisir , et qu'il
se dit bien assuré de sa clairvoyance.
Le malade étant amené à l'heure indiquée par
le somnambule , on le lui fera toucher avec pré-
caution , toujours en supposant qu'il n'éprouve
pas trop de répugnance , et qu'il ne craigne pas
de s'exposer à quelque danger en le touchant.
On le préviendra d'avance de ne rien dire au ma- ,
lade qui puisse l'inquiéter : on lui recommandera
de l'examiner avec attention ; on pourra s'écar-
ter s'il le désire , mais sans cesser de penser à
lui , et même de le regarder. Ensuite le ma-
lade s'étant retiré, on lui demandera ce qu'il
pense de la maladie et des moyens de la gué-
rir , et l'on écrira sa consultation pour la lui
communiquer.
Enfin on discutera cette consultation avec un
homme éclairé en médecine ,
pour s'y confor-
mer seulement dans le cas où elle n'offre aucun
inconvénient.
On se gardera bien de faire voir au somnam-
bule plusieurs malades de suite , et même de
DU MAGNÉTISME. 207
répéter souvent ces consultations ,
qui sont or-
dinairement fatigantes , et quelquefois dange-
reuses pour lui.
Il est inutile d'ajouter qu'on doit être sûr qu'en
consentant à consulter pour un malade , le som-
nambule n'a absolument d'autre intérêt que celui
de rendre service.
Dans aucun cas le magnétiseur ne doit per-
mettre qu'on donne au somnambule , de quel-
que manière que ce soit , la plus légère marque
de reconnaissance , ni qu'on lui laisse soupçon-
ner qu'on l'a consulté. Le moindre mélange
d'intérêt détruit la pureté d'une communication
qui ne doit avoir lieu que pour le bien ; il peut
faire soupçonner la bonne foi du somnambule ;
il autorise les critiques des ennemis du magné-
tisme ; il peut même entraîner les abus les plus
dangereux , en engageant des charlatans à si-
muler un état dont la réalité ne doit être ad-
mise qu'autant qu'elle est à l'abri de toute ob-
jection. C'est un grand malheur que des hom-
mes , d'ailleurs bien intentionnés , et très-dé-
sintéressés pour eux-mêmes , aient quelquefois
oublié cette règle ?
qui ne doit jamais avoir
d'exception.
On se défiera des somnambules à qui l'habi-
tude de donner des consultations a fait prendre
2 o8 HISTOIRE CRITIQUE
trop de confiance en leurs lumières : ils sont
exposés à examiner légèrement : on se défiera
surtout, comme je viens de le dire, cje ceux
qui ont conservé l'habitude de tomber en crise
après la guérison : chez ceux-ci la clairvoyance
est incertaine , et les idées de l'état de veille se
mêlent à celles qui naissent uniquement de leurs
sensations présentes.
On se conformera exactement aux indications
des somnambules pour les heures auxquelles ils
veulent être magnétisés , et pour le régime qu'ils
se sont prescrit.
On aura le plus grand soin de ne jamais inter-
rompre les crises.
On ne fera jamais voir les somnambules à des
curieux, et on ne les soumettra jamais à des ex-
périences de curiosité.
On évitera de diriger leur attention sur des
objets étrangers à leurs sensations physiques ;
car alors ils s'abandonnent aux illusions de l'ima-
gination , d'autant plus qu'on les écoute avec
plus d'intérêt.
On n'oubliera point qu'ils sont susceptibles
de jalousie , et on évitera d'exciter chez eux
cette passion.
Lorsqu'on leur fera des questions , on aura
grand soin de ne pas les tourner de manière
DU MAGNÉTISME. 209
qu'elles puissent indiquer la réponse. L'on s'ef-
forcera de --chasser de son esprit toute idée oui
pourrait influer sur leur détermination. On se
tiendra dans un état de calme ,
parce que l'agita-
tion qu'on éprouve soi-même se communique
certainement à eux.
On ne leur laissera jamais soupçonner lors-
qu'ils sont éveillés qu'ils parlent pendant leur
sommeil : on leur laissera croire qu'ils dorment
du sommeil naturel , et on prendra des pré-
cautions pour que personne ne les instruise qu'ils
sont réellement somnambules.
On peut faire une exception à cette règle,
mais seulement dans le cas où cela est nécessaire ,
où le somnambule n'y voit aucun inconvénient,
où il assure qu'il n'en sera pas troublé , et où il
le désire lui-même.
Enfin on se défendra de l'enthousiasme , de la
curiosité , du désir de montrer et de raconter
des choses surprenantes , et l'on ne songera qu'à
faire du bien au malade dont on s'est chargé, et
à le rendre capable de faire ensuite du bien à
d'autres.
J'ai dit que l'état de somnambulisme était
étranger à l'état de veille ,
que dans ces deux
états on avait deux ordres d'idées différens ,
qu'on ne voyait ni ne sentait de la même nia-
1. ,4
'Sio HISTOIRE CRITIQUE
nière dans l'un et dans l'autre , et qu'en sortant
du somnambulisme on oubliait absolument tout
ce qu'on avait senti et pensé dans cet état. Cet
oubli est un bien. Si l'on conservait le souve-
nir des idées du somnambulisme , ces idées se
confondraient avec celles qu'on reçoit par lès
sens ou qui sont conservées dans la mémoire ;
on ne se trouverait point dans l'ordre natu-
rel, et l'on lie serait point en accord avec les
autres hommes. Cet inconvénient peut avoir
lieu par l'imprudence du magnétiseur, et je
dois montrer quels en sont les causes et les
dangers.
Lorsqu'on prolonge l'état de somnambulisme
au-delà du temps où il est une crise nécessaire
pour la guérison , lorsque le somnambule n'é-
tant plus obligé de s'occuper de ses maux on fixe
son attention sur d'autres objets pour obtenir
de lui des choses surprenantes , lorsqu'on exalte
son imagination , il arrive que les nerfs du cer-
veau prennent plus d'irritabilité ; et cette irri-
tabilité continuant après que le somnambule est
éveillé , il lui reste une susceptibilité qui le rend
sensible aux moindres impressions. Alors il jouit
plus vivement des beautés de la nature, il se
livre aux affections tendres, il éprouve une sorte
d'enthousiasme; et cet état, qui s'oppose à la
DU MAGNETISME. an
rectitude du jugement , doit être soigneusement
évité.
Ce danger n'est pas le seul. Lorsqu'on occupe
trop long-temps un somnambule d'idées étran-
gères à celles qu'il a pendant la veille , ces idées
laissent des traces dans le cerveau. Si ,
quand il
est rentré dans l'état naturel , il arrive que
quelque chose vienne réveiller ces impressions,
cela produit une espèce de folie très-difficile à
guérir. Si ce malheur arrivait , il faudrait dis-
traire le malade des idées qui l'affectent le plus
agréablement , lui faire faire de l'exercice , l'oc-
cuper de travaux manuels, et ne lui parler de rien
de ce qui est étranger aux habitudes de la vie.
Quelques somnambules se trouvent si bien
dans l'état de somnambulisme qu'ils désireraient
ne pas en sortir. Le magnétiseur ne doit jamais
permettre qu'ils y restent au-delà du temps où
cela est absolument nécessaire ?
et il ne doit
jamais entretenir chez eux la disposition à cet
état : quand il est produit par la nature pour
guérir une maladie , il est une crise intiniment
salutaire ;
quand il devient une habitude ?
il est
une maladie du cerveau qu'il est dangereux de
provoquer (i).
(i) Le somnambulisme se présente quelquefois avec
2i2 HISTOIRE CRITIQUE
Ces dangers n'existeront jamais lorsque le ma-
gnétiseur ne sera dirigé que par le de'sir du bien ,
lorsqu'il ne recherchera le somnambulisme que
toutes les apparences de l'état de veille , et alors il peut
être prolongé sans inconvénient , si le malade le juge
utile. Je rendrai ceci plus clair en racontant un fait qui
vient de se passer sous mes yeux.
Une demoiselle de dix-neuf ans , malade depuis trois
ans, a eu recours au magnétisme, et dans un mois elle
est devenue somnambule. Lorsqu'elle entrait en somnam-
bulisme , ses yeux se fermaient ; mais au bout d'une demi-
heure elle demandait ordinairement qu'on les lui ouvrît
sans l'éveiller , en passant les doigts sur ses paupières, et
elle restait ainsi en rapport avec tout le monde pendant
plus ou moins de temps. Après avoir beaucoup cherché les
moyens de se guérir, elle a prononcé qu'il n'y en avait
qu'un ; c'était de la conduire à la campagne , et de lui
faire faire, soit à pied ,
soit en charrette , un exercice assez
violent pour amener une crise qui la rendrait d'abord plus
malade. Sa sœur aînée, qui la magnétisait, ne pouvant
l'accompagner , madame sa mère s'en est chargée. La
veille du départ, comme on l'avait mise en somnambu-
lisme, elle a demandé qu'on l'y laissât jusqu'à ce qu'elle
en sortît d'elle-même ,
parce qu'elle verrait mieux ce qui
convenait à sa santé, et ne se refuserait point à le faire.
Ce somnambulisme a duré huit jours sans interruption , et
c'est seulement le neuvième jour qu'elle est rentrée dans
l'état naturel. Sa mère, qui ne l'avait pas quittée un
instant, l'a informée de tout ce qui s'était passé dans cet
intervalle, pour que ceux qui t'avaient rue, <•! <jui n'a-
DU MAGNETISME. 210
pour guérir les malades , et nullement pour
satisfaire sa curiosité.
Je terminerai ce chapitre en revenant sur une
opinion que j'ai déjà énoncée et que beaucoup
de gens regarderont comme un paradoxe. C'est
que le magnétisme aurait en général fait plus
de bien , si des hommes persuadés de leur puis-
sance l'eussent pratiqué sans connaître le .som-
nambulisme. Il est si difficile de s'occuper uni-
quement de la guérison d'un malade qui pré-
sente des phénomènes merveilleux ,
que peu de
gens sont capables de cette réserve. Or , lors-
qu'on engage un malade à penser , à parler , à
rendre compte de ses sensations , l'action du ma-
gnétisme se dirige sur les nerfs et le cerveau ,
et elle est alors bien moins salutaire que lors-
qu'elle est laissée à la disposition de la nature.
D'ailleurs l'état de somnambulisme exige une
multitude de soins et de précautions qu'il est
dangereux de négliger. D'où il suit que ,
pour
bien conduire un somnambule très-susceptible
,
il faut du calme , du loisir , et un dévouement
vaient aucun soupçon de son état, ne crussent pas qu'elle
avait perdu la mémoire. Son séjour à la campagne â été
de trois semaines ; la crise qu'elle avait annoncée a eu
lieu; elle s'est prescrit ce qui lui était nécessaire, et elle
eit revenue eu parfaite santé.
2i4 HISTOIRE CRITIQUE
sans bornes. Je suis persuadé que , si parmi les
malades il en est plusieurs qui n'ont été guéris
que parce qu'ils sont devenus somnambules , il
en est plusieurs aussi à qui cette crise a été plus
nuisible qu'utile , et qui auraient été guéris beau-
coup mieux s'ils ne l'avaient point éprouvée.
Je désire vivement de réussir à convaincre
mes lecteurs de la réalité et de l'efficacité du
magnétisme , mais je n'attache aucune impor-
tance à les convaincre des phénomènes du som-
nambulisme. J'ai dû. en parler pour qu'ils no
se trouvent point embarrassés dans le cas où
cette crise se présenterait naturellement à eux.
Mais quand ils ne croiraient pas un mot dq ce
que j'en ai dit, il n'y aurait pas grand mal :
ils soulageraient et guériraient tout de même
les malades en les touchant avec patience , at-
tention ;
et volonté.
DU MAGNÉTISME. ai5
I
CHAPITRE IX.
Des inconvéniens , des dangers et des abus du
Magnétisme.
1 l n'est rien de bon en soi dont on ne puisse
abuser ; mais on ne saurait condamner une chose
dont les avantages surpassent les inconvéniens ,
surtout lorsque ces inconvéniens sont faciles à
éviter.
Les premiers partisans du magnétisme Font
présenté comme un remède universel; ils ont dit
qu'il guérissait immédiatement les maladies de
nerfs , et médiatement les autres ; ils ont avancé
qu'il n'y avait qu'une maladie et qu'un remède.
Ces propositions , et tant d'autres , sont fort
exagérées ,
pour ne rien dire de plus, et elles ont
dû faire rejeter la découverte par les hommes
éclairés.
Non-seulement je ne crois point que le ma-
gnétisme guérisse toutes les maladies , mais je
suis persuadé qu'il n'en guérit que le plus petit
nombre ,
que le plus souvent il soulage sans gué-
rir, et qu'il peut quelquefois être nuisible.
J'en ai dit assez sur les avantages du magné-
2i6 HISTOIRE CRITIQUE
tisme , soit comme agent principal, soit comme
auxiliaire dans le traitement d'un grand nombre
de maladies ;
je vais maintenant parler de ses
dangers et de ses abus. Je mettrai à les exposer
une entière franchise : je les considérerai comme
tenant , soit à la nature de la chose , soit à l'im-
péi?itie ou à l'enthousiasme de ceux qui l'em-
ploient. Je dois aussi dire un mot de ses incon-
veniens relativement aux mœurs : je commence
par ce dernier article r qui a donné lieu à beau-
coup de déclamations.
Il n'est pas douteux que le magnétisme , éta-
blissant des rapports entre le magnétiseur et le
magnétisé , soit par une fréquentation plus ha-
bituelle , soit par la confiance , soit par la na-
ture même de l'agent, il peut résulter les plus
grands inconvéniens de son emploi entre des per-
sonnes de différent sexe ; mais il suffit qu'on en
soit prévenu pour ne pus s'y exposer. Une mère
ne laissera point magnétiser sa fille par un jeune
homme, quand même elle aurait la plus haute
opinion des mœurs et de la délicatesse du jeune
homme. Une jeune femme ne voudra pas non
plus être magnétisée par un homme de trente
ans, à moins que ce ne soit toujours en présence
de son mari. D'un autre coté , un homme qui sait
que la pratique du magnétisme est un ministère
DU MAGNETISME. 217
sacré, sera toujours en garde contre ce qui pour-
rait éveiller chez lui tout autre sentiment que le
désir de guérir ou de soulager un être qui souffre
,
et il prendra les plus grandes précautions pour
lie jamais se mettre dans le cas d'avoir à repous-
ser des idées dont il aurait à rougir. Le danger
dont je parle est presque nul , lorsqu'on traite
de pauvres gens de la campagne, ou des per-
sonnes attaquées de maladies si graves qu'on ne
peut être affecté que de leurs maux. Quant à la
possibilité d'abuser du magnétisme comme moyen
de séduction ,
je n'en parlerai point ; un homme
qui se rendrait coupable d'un tel crime serait un
objet d'horreur pour la société.
Je dois avertir que le magnétisme produit
quelquefois un attachement tendre , et entière-
ment étranger aux sentimens qu'il faudrait com-
battre ;
je vais en citer deux exemples.
J'étais* à la campagne , dans une maison où
Ton s'occupait du magnétisme. Ma santé étant
depuis quelque temps dérangée , une demoiselle
de notre société eut la complaisance de me ma-
gnétiser a une chaîne où se trouvaient ses parens,
ses amis et deux ou trois malades. Dès qu'elle
me touchait, je m'endormais d'un léger som-
meil, qui durait pendant toute la séance. Au
bout de dix ou douze jours je m'aperçus qu'elle
ai8 HISTOIRE CRITIQUE
m'inspirait une affection particulière , et que j'é-
tais involontairement occupé d'elle. Quinze jours
après je me trouvai 'bien, et nous cessâmes. Dès-
lors l'impression qu'elle m'avait faite se dissipa
peu à peu, et je la vis comme auparavant avec
un attachement respectueux, mais sans aucune
émotion. En racontant ceci je puis attester que ,
pendant le temps où son image était sans cesse
présente à mon esprit, je n'ai jamais eu une pen-
sée que je n'eusse pu avouer sans la faire rougir.
Soit que les affections produites par le magné-
tisme aient quelque chose de dégagé des sens ,
soit que la confiance et l'amitié dont on m'hono-
rait dans la famille écartassent de moi toute idée
répréhensible
.
Voici l'autre anecdote.
J'ai guéri un malade que j'endormis dès le
premier jour, et qui, dans une semaine , entre-
pris les forces et la santé qu'il avait perdues de-
puis six mois. Je continuai à le magnétiser pen-
dant quinze jours ou trois semaines. C'était un
chef d'ouvriers qui suveillait les autres ouvriers
au jardin et dans les champs. Sitôt qu'il pouvait
quitter son travail il se rendait auprès de moi ; il
était heureux de me voir : si j'étais à la prome-
nade, il venait me joindre , et me suivait comme
un chien suit son maître. On dira que c'était re-
DU MAGNÉTISME. 219
connaissance : je ne puis prouver le contraire ;
mais pour moi ,
qui ai bien observé les circons-
tances , je suis convaincu qu'il y avait autre
chose , et que c'était un effet du rapport que le
magnétisme avait établi entre nous. Quinze jours
après que j'eus cessé de le magnétiser il continua
de me témoigner de la reconnaissance , mais il
n'avait plus le besoin de me voir.
On conçoit que ce sentiment tendre , ce désir
d'être ensemble ,
quoiqu'ils aient une source bien
pure, peuvent, entre des personnes de différent
sexe , avoir des inconvéniens , et que le plus sage
est de ne pas s'y exposer. Je dois ajouter que j'ai
souvent employé le magnétisme avec succès sans
apercevoir les mêmes effets.
Passons aux dangers du magnétisme dans le
traitement des maladies.
Ces dangers peuvent tenir, i°. à l'agent en lui-
même ; 2 . à l'impéritie , à l'imprudence ou à
l'enthousiasme du magnétiseur.
Le magnétisme est un agent très-actif : quel-
quefois il porte sur les nerfs. M. Mesmer regar-
dait cet effet comme une crise toujours salutaire.
Cela peut être ; mais j'avoue que cela ne m'est
pas assez prouvé pour que j'osasse continuer le
traitement lorsque je vois qu'il commence par
faire mal. Je ne crains point une douleur dans
220 HISTOIRE CRITIQUE
le siège d'une obstruction : cette douleur annonce
un travail nécessaire à la guérison ; mais je re-
doute tout ébranlement nerveux , et dans ce cas
je tâche de calmer ,
je diminue peu à peu l'ac-
tion, et je discontinue. Je sais bien que plusieurs
magnétiseurs diront que c'est pusillanimité; mais
je ne puis conseiller aux autres une hardiesse que
je n'aurais pas moi-même.
Dans quelques circonstances le magnétisme
,
administré à des gens très - malades , m'a paru
produire des accidens qu'il faut éviter. S'il est
calmant , il est aussi tonique , et il est des cas où
il faut affaiblir et non fortifier le malade.
J'ai souvent entendu dire : Si le magnétisme
ne fait pas de bien , il ne fera pas de mal. Cela
n'est pas exact ; et nous savons ,
par les somnam-
bules ,
que le magnétisme, comme tout autre re-
mède , ne doit être donné qu'à la dose conve-
nable , et que , lorsqu'il produit des effets bien
prononcés , il ne faut pas pousser ces effets trop
loin.
Au reste il est facile d'éviter tout danger à cet
égard. Lorsque le magnétisme fait mal ou s'en
aperçoit, et sitôt qu'on a quelque crainte on dis-
continue. 11 n'en est pas de lui comme des autres
remèdes; il ne se donne pas tout à la fois, mais
peu à peu , et l'on- est toujours à temps de cesser
DU MAGNETISME. 221
rivant qu'il n'incommode. J'ai parlé plus haut de
son application aux maladies, et j'ai distingué les
maladies auxquelles il me paraissait plus particu-
lièrement convenir.
Venons maintenant aux dangers qui naissent
de l'impéritie , de l'imprudence ou de l'enthou-
siasme.
Si vous magnétisez mal , si au lieu de songer
à guérir vous cherchez à faire des expériences
,
si vous manquez d'assiduité dans un traitement
,
si vous exposez vos malades à être vus par des
étrangers , si vous interrompez une crise com-
mencée , si vous éveillez brusquement votre ma-
lade _,
si vous vous obstinez à employer des pro-
cédés qui le contrarient , si vous êtes d'une mau-
vaise santé y
ou que vous soyez agité par quelque
passion , vous pourrez fatiguer votre malade ?
ou
même lui faire beaucoup de mal. Tout cela peut
être évité : suivez exactement la marche que je
vous ai tracée , et aucun de ces inconvéniens
n'aura lieu
.
Il est de la plus grande imprudence de com-
mencer un traitement lorsqu'on n'est pas résolu
de le suivre . La première action du magnétisme
produit quelquefois une crise qui dérange l'ordre
établi et qui porte le trouble dans l'économie
animale : les suites de ce trouble ,
qui tendait à
222 HISTOIRE CRITIQUE
la guérison , deviennent funestes si l'on ne sou-
tient le malade jusqu'à ce que la crise soit ter-
minée.
Les magnétiseurs qui s'effraient d'une crise lé-
gère ,
qui ont alors recours à des moyens étran-
gers ,
qui doutent de leur puissance ,
qui sont
incertains dans leurs procédés ,
peuvent aussi
faire beaucoup de mal.
L'enthousiasme peut entraîner dans un excès
contraire, et dont il n'est pas moins essentiel de
se garantir , c'est celui d'annoncer qu'on guérira
un malade ,
parce qu'on lui a d'abord fait quelque
bien, et de l'engager à renoncer aux remèdes
de la médecine. Je désirerais prévenir les jeunes
magnétiseurs contre ce danger. Ils pourront quel-
quefois réussir , mais ils pourront aussi se trom-
per ; et alors quel regret n'auront-ils pas d'avoir
abandonné la médecine ordinaire à laquelle on
sera forcé de revenir î La médecine n'aurait pas
mieux guéri ,
je le veux bien , mais on n'aurait
pas de reproches à se faire. Dans les maladies
graves il ne faut donc employer le magnétisme
que de l'aveu du médecin. Dans les maladies
chroniques, où il n'y a nul inconvénient à sus-
pendre les remèdes pendant quelques joins, on
peut essayer, si le malade le désire. J'ai déjà dit
cela, mais je ne saurais trop le répéter.
DU MAGNÉTISME. 223
Dans l'intérieur des maisons le magnétisme
peut avoir des inconvéniens qui naissent des rap-
ports antérieurs établis entre les personnes. Ainsi
j'ai vu des maîtres se faire magnétiser par leurs
domestiques. Cela n'est praticable qu'autant que
le domestique est extrêmement attaché à son
maître et qu'il a toute sa confiance. Mais une
femme peut magnétiser sa servante , un maître
son domestique , dans le cas où ceux-ci sont vrai-
ment malades , et où ils sont persuadés que c'est
pour les guérir qu'on leur donne des soins.
Un malade ne doit point être magnétisé par
plusieurs magnétiseurs : quelquefois l'action de
deux magnétiseurs n'a point d'analogie , et le
second fait plus de mal que de bien. Quand on
est obligé de se faire suppléer , il faut commen-
cer par établir le rapport et prendre les précau-
tions que j'ai indiquées. Par la même raison,
dans les traitemens nombreux , les magnétiseurs
subalternes ne doivent se regarder que comme
les aides ou les iastrumens du chef.
Le magnétisme peut causer des convulsions
lorsqu'il est appliqué à contre-sens, par exemple,
en remontant des pieds à la tête , ou bien avec
d'autres circonstances qui contrarient l'action et
la marche naturelle du fluide. J'ai vu faire de ces
sortes d'essais , soit par curiosité , soit par amu-
o 24 HISTOIRE CRITIQUE
sèment : j'avertis qu'ils peuvent avoir les consé-
quences les plus fâcheuses , et qu'un magnétiseur
ne doit jamais se permettre de faire des expé-
riences pour amuser une société.
Le magnétisme donne quelquefois une force
extraordinaire : on ne doit jamais permettre que
le malade en abuse , comme on est naturelle-
ment porté à le faire ,
pour prouver qu'on a
produit un effet remarquable.
J'ai vu souvent le magnétisme faire mal dans
les temps d'orage et lorsque l'atmosphère est
chargée d'électricité , et j'ai déjà dit qu'il fallait
éviter de magnétiser dans ces momens-là. Je
crois , d'après plusieurs expériences ,
que l'élec-
tricité fait mal à ceux dont le magnétisme a ren-
du la sensibilité plus vive.
Lorsqu'on voit que le magnétisme agit, on est
quelquefois tenté de faire des efforts pour aug-
menter les effets : il faut au contraire continuer
paisiblement, sans quoi l'on s'expose à déranger
le travail de la nature.
Le magnétisme a d'autres dangers encore lors-
qu'on a produit le somnambulisme. Un magné-
tiseur imprudent ou enthousiaste peut exalter la
tête de ses somnambules jusqu'à la folie; il peut
les désorganiser en exigeant trop d'eux , en en
faisant des objets de curiosité, en ayant unecon-
DU MAGNÉTISME. 22 5
fiance aveugle à leurs prédictions , à leurs prévi-
sions , à leurs conseils , en leur faisant sans pré-
caution toucher des malades, etc. Mais j'en ai
dit assez sur cet objet à l'article du somnambu-
lisme .
Enfin un dernier danger du magnétisme , c'est
d'entraîner ceux qui voient des effets merveilleux
dans des systèmes exagérés ou extravagans, de
les porter à expliquer des phénomènes inexpli-
cables, à croire des choses contraires au bon sens.
Les principes que j'ai donnés peuvent mettre à
l'abri de ce danger ; mais je crains bien que les
incrédules ne disent que je n'y ai pas échappé
moi-même (i).
(i) Je n'ai dissimulé aucun des inconvéniens du ma-
gnétisme ; ceux qui lui en ont supposé d'autres , ou n'en,
avaient aucune notion , ou l'ont jugé sur de fausses appa-
rences. Ainsi on a prétendu que le somnambulisme pou-
vait conduire à l'oubli de la décence , et cela est absolu-
ment faux ;
jamais une pensée contraire à l'honnêteté ne
peut s'éveiller chez celui qui est dans l'état de somnam-
bulisme. Mais le somnambule ,
précisément parce qu'il
n'a aucune idée ni aucun désir répréhensible , est moins
attentif à conserver les bienséances de convention , et s'il
les oublie , c'est au magnétiseur à les lui rappeler. J'ai
,
par exemple, entendu des somnambules tutoyer leur ma-
gnétiseur ; et comme cette inconvenance m'a blessé ,
je dois
dire quelle en est la cause et quel est le moyen de l'éviter.
I. i5
22Ô HISTOIRE CRITIQUE
Le somnambule ne voit dans celui qui le magnétise qu'un
être qui prend intérêt à lui, et non un homme qui est
son supérieur dans l'ordre social , et il adopte pour lui
répondre les mêmes formes de langage que celui-ci a em-
ployées pour lui adresser la parole ; mais il ne prendra
jamais l'initiative : d'où il suit qu'on ne doit point tutoyer
un somnambule, à moins que ce ne soit un ami avec le-
quel on était auparavant sur ce ton de familiarité.
On a craint que le somnambulisme n'exposât à com-
mettre des indiscrétions : cela est impossible. Le somnam-
bule est très-éclairé sur ses devoirs et sur ses intérêts , et
il ne fera ni ne dira jamais rien qui y soit contraire. S'il
montre à son magnétiseur plus de confiance qu'il ne l'au-
rait fait dans l'état de veille , c'est parce que sa pénétra-
tion lui donne la certitude que cette confiance est bien
placée.
DU MAGNÉTISME. 227
CHAPITRE X.
Exposition de quelques faits que j'ai observés
moi-même.
J'ai suivi pendant vingt-cinq ans la pratique du
magnétisme ;
j'ai eu le bonheur de guérir plu-
sieurs malades; j'ai eu des somnambules, et
j'en ai observé chez mes amis , en coopérant
au traitement. Je pourrais en conséquence ra-
conter beaucoup de faits dont j'ai été témoin ,
que j'ai vérifiés avec un soin scrupuleux , dont
j'ai pris note dans le temps, et sur lesquels j'ai
toute la certitude possible de ne pas être dans
l'erreur. Mais je crois inutile de publier de nou-
velles relations semblables à celles que nous
avons déjà : ceux qui ne connaissent pas le ma-
gnétisme n'y feraient aucune attention , ceux qui
le connaissent n'en ont pas besoin.
Je me bornerai donc à rapporter ici quelques
faits qui me semblent offrir des circonstances peu
connues , et qui peuvent donner de nouvelles
lumières. Je dois pour cela raconter d'abord
comment je me suis convaincu de la réalité du
magnétisme.
22 8 HISTOIRE CRITIQUE
Lorsque je lus pour la première fois, en 1783,
le détail des cures opérées à Busancy , tout cela
me parut une folie. Je soupçonnai même qu'on
avait voulu tourner en ridicule les partisans du
magnétisme , en racontant des prodiges qui ré-
voltaient le bon sens. Cette lecture ne fît donc
que dissiper la curiosité que m'avait auparavant
inspirée la relation des cures faites par M. Mesmer.
Je vivais alors à la campagne près de Sistéron,
et je passais les automnes avec un ami qui rési-
dait à Aix le reste de l'année. J'appris que cet
ami , homme d'une raison froide et d'un esprit
éclairé, était allé voir M. Mesmer chez M. Ser-
vant ;
que, de retour à Aix, il avait essayé de
magnétiser, et qu'il avait une somnambule. Je
résolus d'aller le trouver pour m'assurer si cela
était vrai.
Je lis le voyage à pied , en herborisant ; le
second jour j'arrivai à Aix à midi, après avoir
couru depuis quatre heures du matin. J'entre
chez mon ami, je lui expose le motif de mon
voyage ;
je le prie de me dire ce qu'il faut penser
des prodiges qu'on m'a racontés ; il sourit et me
répond froidement : Restez et vous verrez ce que
c'est } la malade doit venir à trois heures.
A trois heures, en effet, la malade arrive avec
quelques personnes qui devaient faire la chaîne.
DU MAGNÉTISME. 22g.
Je me mets à cette chaîne, et je vois, aprè&
quelques minutes, la malade s'endormir. Je re-
gardais avec étonnement ; mais je ne pus long-
temps regarder : dans moins d'un quart d'heure
je m'endormis moi-même. Pendant mon som-
meil je parlai beaucoup, et je m'agitai de ma-
nière à troubler la chaîne : ce que j'ai su parce
qu'on me le dit quand je fus éveillé, et que je
vis rire tout le monde autour de moi , car je n'en
ai aucun souvenir. Le lendemain je ne m'en-
dormis point, j'observai le somnambulisme, et
je priai mon ami de m'instruire des procédés.
De retour chez moi, je fis l'essai du magné-
tisme sur les malades qui habitaient les bameaux.
voisins de ma maison de campagne. Je me gar-
dai bien d'agir sur leur imagination ; je les tou-
chais sous divers prétextes r en leur persuadant
que de légères frictions leur feraient du bien.
J'obtins ainsi des effets curieux et salutaires qui
fortifièrent ma croyance.
A la fin de l'automne j'allai à la ville ; je m'a-
dressai à un jeune médecin , homme de beaucoup
de mérite , qui avait la sagesse de douter , et le
désir de fixer son opinion par des expériences.
Je le priai de m'indiquer une personne assez
malade pour que , si le magnétisme la guérissait
,
la preuve fût concluante , mais dont l'état ne fût
2 5o HISTOIRE CRITIQUE
cependant pas assez dangereux pour que je dusse
craindre de la voir mourir pendant le traitement.
Il me conduisit chez une femme malade depuis
sept ans. Cette femme souffrait habituellement
les plus cruelles douleurs ; elle était extrêmement
enflée ; elle avait à la rate une obstruction très-
volumineuse, et qui se montrait au dehors; elle
ne pouvait ni marcher, ni se coucher à plat. Je
produisis chez elle des crises de sueur et d'urine ;
le sang reprit son cours naturel , l'enflure et l'ob-
struction disparurent, et je la mis en état de sortir
et de vaquer à ses affaires. Elle s'endormait lors-
que je la touchais, mais elle n'était point som-
nambule. Elle me trouvait une odeur qu'elle
comparait a celle du fer. C'est chez elle que je
faisais faire un chaîne où l'attention était fixée
par des moyens dont j'ai fait mention à l'article
des procédés.
Bientôt après M. D., mon ami intime, ma-
gnétisa une demoiselle de seize ans, fille de pa-
reils respectables et très-considérés. Cette demoi-
selle devint somnambule. J'assistai au traitement ;
elle nous dictait des consultations pour des ma-
lades, et des principes pour la guérison des ma-
ladies. C'était moi qui lui faisais des questions
auxquelles elle ne pouvait être préparée, et qui
<' rivais les réponses. Je n'ai jamais connu de
DU MAGNETISME. a3i
somnambule plus parfaite. Elle nous a présenté
la plupart des phénomènes observés par M. de
Puységur, par M. Tardy et par les membres de
la société de Strasbourg. Parmi ces phénomènes
il en est que je ne puis ni expliquer , ni conce-
voir. J'atteste seulement que je les ai vus , et
que, d'après les détails, il m'est impossible de
supposer ni la moindre illusion, ni l'idée de
tromper, ni même la possibilité de le faire. J'ai
encore les cahiers originaux écrits pendant les
séances. Je n'en extrais rien ici, parce que ce
sont les mêmes phénomènes dont on a parlé
,
et qu'il suffit d'en avertir. Quand je les trans-
crirais, cela n'ajouterait rien à la preuve-
Quelque temps après je magnétisai un jeune
homme de mes amis, âgé de vingt-deux ans,
qui, depuis quelques jours, était incommodé. Il
n'avait pas grande confiance au magnétisme, et
il regardait l'état de somnambulisme comme une
sorte de folie dans laquelle il n'aurait pas voulu
tomber. Je parle de celui-ci ,
parce qu'il ma
présenté deux ou trois phénomènes qui peuvent
donner quelques lumières.
J'étais seul avec lui, à six heures du soir, au
mois de septembre. A peine l'eus-je touché, qu'il
s'endormit d'un sommeil qui tenait de la cata-
lepsie; ses bras, ses doigts restaient dans la
2 32 HISTOIRE CRITIQUE
position où je les mettais. Il conservait seule-
ment la faculté de faire un léger mouvement de
la tête. Je lui fis plusieurs questions ; il ne ré-
pondit à aucune : seulement lorsque je lui de-
mandai s'il voulait être éveillé , il fit un signe de
tête pour me dire que non. Ce ne fut qu'à onze
heures qu'il consentit à rentrer dans l'état natu-
rel. Après son réveil, il croyait qu'il n'était
que sept heures , et son étonnement fut extrême
quand il sut combien de temps il avait dormi.
J'eus bien de la peine à obtenir qu'il consentît
a être encore magnétisé ; j'y réussis enfin. Pen-
dant une semaine, tous les jours mêmes phé-
nomènes : seulement le sommeil était moins
long.
Je le magnétisais depuis six jours, lorsque
M. *, élève de M. Mesmer, vint à Sistéron. On
juge bien que j'allai le voir et que je lui parlai
de mon somnambule. M. * était un enthousiaste
qui prétendait avoir fait des choses prodigieuses :
il avait une foi très-vive ; mais aussi je ne Sais
Ce qu'il ne croyait pas.
Si votre somnambule ne parle point, me dit
(i) M. * était d'ailleurs un homme distingué par son
esprit et ses connaissances , et respectable par son zèle
pour le bien.
DU MAGNÉTISME. 233
M. * , c'est que vous ne savez pas le vouloir :
veuillez qu'il parle , ordonnez-lui de parler , et
il parlera.
Je proposai à M.* de venir voir mon somnam-
bule. Je lui donnai rendez-vous chez moi pour
l'heure où je savais qu'il serait endormi , et il,
y
vint. Il se plaça sur une chaise à deux pas de
moi ; il regardait mon somnambule sans rien dire
tandis que je magnétisais.
Quelques momens après il tire de sa poche
une baguette d'acier : pre'sentez cela à votre som-
nambule, me dit-il ;
je la prends et la lui pré-
sente sur l'estomac. A l'instant mon somnambule
éprouve un frémissement convulsif qui m'effraya
d'autant plus que je ne lui avais point encore vu
faire de mouvement. Je rendis la baguette à
M.*, et il sortit. Mon somnambule garda tou-
jours le silence.
Le lendemain je le mets en crise, même im-
mobilité ; mais au bout d'une heure il étend les
jambes et les bras, et se frotte lès yeux comme
quelqu'un qui s'éveille. Je crus en effet qu'il
s'éveillait : point du tout : ses yeux restent fer-
més, et, après avoir soupiré, il dit : Bon Dieu !
que cefluide qui est venu hier m'afait de mal!
Il a voulu mefaire parler y eh bien, je parle. Je
lui demandai quel tort cela lui avait fait ; il me
254 HISTOIRE CRITIQUE
répondit qu'il aurait eu besoin de rester encore
quelques jours sans parler pour arranger ses
idées ;
qu'il serait devenu un très-bon somnam-
bule , mais que le travail ayant été interrompu
,
il ne serait jamais bien clairvoyant. Je lui dis de
rentrer dans l'état où il était auparavant et de
garder le silence aussi long-temps qu'il le juge-
rait à propos ; il me répondit que cela n'était pas
possible. Il ajouta, et ceci, pour être fort extraor-
dinaire , n'en est pas moins vrai , lorsque ce
fluide (i) estentrè, je m'occupais de remèdes;
je pensais au séné ; j'avais déjà pensé à la
manne 3 à la casse _, à la rhubarbe, etc.
Mais, lui dis-je ,
puisque cela devait vous
nuire ,
pourquoi avez-vous consenti à parler ? —
C'est que je n'ai pu résister à ce fluide. —Mais
ce n'était pas lui qui vous magnétisait, et je ne
vous ai pas forcé de parler. — Non, mais vous ne
vous êtes pas opposé à sa volonté. Ce fluide a une
volonté forte ;
je ne voudrais pas être magnétisé
par lui; je craindrais qu'il ne me rendit fou.
( En effet , les somnambules de M. * voyaient des
choses fort extraordinaires.) — Mais, lui dis-je ,
(i) H y a dans le langage de mon somnambule quel-
ques expressions singulières. J'ai cru devoir les conserver;
mais je ne puis deviner pourquoi il les employait.
DU MAGNETISME. ?35
est-ce que je n'ai pas aussi une volonté forte ? —
Oui, me répondit-il; mais c'est une volonté
calme, qui ne tend qu'à me guérir. —Pendant
cette conversation , M. * frappe à ma porte. Mon
somnambule ne savait pas que c'était lui, mais il
Je sentit, et me témoigna son inquiétude. On
juge bien que je ne laissai pas entrer M. *
Mon somnambule devint cependant assez clair-
voyant ; il me décrivait ses maux, leur cause et
le remède avec une extrême précision. Il me
prévint que , s'il savait une fois qu'il avait parlé
pendant son sommeil il ne consentirait plus à se
laisser magnétiser. J'eus l'imprudence de le faire
voir à quelqu'un qui lui laissa deviner qu'il par-
lait , et dès-lors il ne me fut plus possible de le
déterminer à revenir. Mais avant cette interrup-
tion il me présenta quelques phénomènes sin-
guliers.
Il avait une extrême sensibilité, et de la dis-
position à la mélancolie ; mais il était d'un carac-
tère tranquille. Il avait passé deux ans à Candie.
Un jour que je lui parlais de ce pays, il me dit
qu'il en avait oublié la langue , mais que si dans
ce moment il se trouvait avec quelqu'un qui la
sût, il s'en souviendrait et la parlerait avec plai-
sir. Je ne pouvais le vérifier ; mais je lui de-
mandai s'il se souvenait des livres qu'il avait
2 36 HISTOIRE CRITIQUE
lus ; il me répondit ,qu'il se souvenait de ceux
qui l'avaient affecté ;
qu'étant à Candie il avait
lu un livre bien triste , et qui lui faisait impres-
sion. Je lui demandai ce que c'était ; il me ré-
pondit qu'il n'en savait pas le titre. Je lui de-
mandai s'il pourrait m'en citer quelque chose :
tant que vous voudrez , me répondit-il , et il se
mit à me réciter la Nuit de Narcisse d'Young
précisément comme s'il la lisait.
Je suis bien sûr qu'étant éveillé il ne savait
pas les Nuits d'Young par cœur. Je crois même
que personne ne les sait en prose française , et
d'ailleurs il ne faisait de la littérature qu'un
amusement.
Je cite ce fait comme très-remarquable ,
parce
qu'il prouve que dans l'état de somnambulisme
les sensations dont on a été affecté pendant la
veille se retracent dans toute leur vivacité. Mon
somnambule relisait pour ainsi dire la Nuit de
Narcisse. Le lendemain je m'assurai qu'il m'avait
récité deux pages, et je ne crois pas qu'il eût
changé un mot.
On voit que plusieurs des phénomènes que
présentent les somnambules peuvent être ex-
pliqués par celui-là.
Un jour nous étions allés ensemble à la cam-
pagne; nous y restâmes jusqu'à six heures. A
DU MAGNETISME. s3 7
six heures et demie nous étions sur la route à
une lieue de la ville : c'était l'heure où j'avais
coutume de le magnétiser. Il me dit qu'il était
accablé de sommeil. J'aurais dû le distraire et
m'opposer de toutes mes forces à ce qu'il s'en-
dormît : mais alors je ne résistais pas au désir de
faire des expériences. Je l'arrête ;
je lui mets
pendant une minute la main sur les jeux , et
je lui dis avec volonté, dormez et marchez ;
à l'instant ses jeux sont fermés ; il soupire et
il marche.
La route était longue et le chemin fort mau-
vais : quelquefois il me disait ,
je suis bien fati-
gué _,
sommes-nous loin? Je lui proposai de s'as-
seoir ; il s'assit sur une pierre et me dit en se
plaignant : cette chaise est bienfroide. Nous ren-
contrâmes quelques personnes ; il me disait ,
voilà un fluide qui passe. Rendu chez moi je
l'éveillai, et les deux jours suivans il fut ma-
lade de fatigue.
Les phénomènes qu'il me présenta dans la
suite sont les mêmes qu'on trouve dans diverses
relations.
Voici un fait d'un autre genre , et que je rap-
porte parce qu'il offre quelques circonstances
qui peuvent intéresser les métaphjsiciens.
J'étais en Artois dans une campagne située à
^58 HISTOIRE CRITIQUE
une demi-lieue de la petite ville de Pernes. La
femme d'un notaire de cette ville était depuis
deux ans malade d'une hémiplégie. Tout le côté
droit de son corps était privé de mouvement ;
elle ne pouvait transporter sa main droite d'une
place à une autre qu'en la prenant avec la main
gauche. Elle voyait et jugeait bien ce qui se
passait autour d'elle ; mais elle avait perdu la
faculté de lire , celle de compter et celle de
parler le français comme nous le faisons : ce
n'était point embarras dans la langue , et ce
phénomène est bien singulier.
En parlant elle n'employait absolument que
l'infinitif des verbes, et elle ne faisait usage d'au-
cun pronom. ( Je crois que la langue de quelques
peuples sauvages est ainsi privée de modifica-
tions. ) Ainsi elle disait très-bien : souhaiter bon
jour ; rester y mari venir , pour me dire ,je vous
souhaite le bonjour; restez , mon mari ça venir.
Mais elle ne faisait absolument aucune conju-
gaison. Quant à la faculté de compter, elle al-
lait jusqu'à trois seule , et jusqu'à quatre étant
aidée. Ainsi , lorsqu'on lui présentait trois pièces
de monnaie , elle comptait fort bien un , deux ,
trois,- si on en mettait une quatrième , elle di-
sait savoir pas ,• si on lui disait quatre , elle ré-
pétait un, deux, trois, quatre; mais si on
DU MAGNETISME. 209
ajoutait une cinquième pièce , on avait beau
lui répéter cinq, elle répondait toujours sa-
voir pas.
J'entrepris de la magnétiser. Le premier jour
elle éprouva de la chaleur et des picotemens
dans le bras ,
quelques jours après du mouve-
ment dans les doigts , et au bout de quinze jours
elle remua son bras , ce qui fit beaucoup de sen-
sation dans la ville. Peu à peu elle reprit la fa-
culté de compter; tous les jours elle avançait :
lorsque je partis, elle allait jusqu'à quarante;
elle rapprenait à lire , et lisait en épelant. Elle
me disait : Auparavant _,
pouvoir pas dire je _,
vous y tu , il ; à présent , dire bien. On voit par
cette phrase qu'elle n'avait pas encore repris l'ha-
bitude de se servir des pronoms, mais qu'elle
en concevait l'usage. Je lui faisais répétery<? vous
souhaite le bon jour. Dans le commencement
elle m'aurait dit, savoir pas.
Je la quittai dans cet état , laissant à son mari
le soin d'achever sa guérison. Mais les événemens
de la révolution ayant interrompu mes relations
avec elle, je ne sais si elle a été entièrement
guérie. Quoi qu'il en soit , ce rapport de l'in-
telligence avec le langage m'a paru digne d'être
remarqué.
J'ai magnétisé un médecin qui dans son som~
24o HISTOIRE CRITIQUE
nambulismé ne voyait nettement qu'autant que
je lui tenais la tête. Il nie dit que si on le ma-
gnétisait trop et sans précaution , on pourrait lui
occasioner un engorgement au cerveau , ce qui
montre que le magnétisme peut avoir des incon-
véniens.
J'ai vu une femme hydropique ?
à qui on avait
fait plusieurs fois la ponction , devenir som-
nambule. Dans cet état , elle présentait ses mains
devant son magnétiseur , comme devant un
poêle ; elle se chargeait ainsi de fluide , et se
magnétisait ensuite elle-même , en se passant les
mains sur tout le corps , de haut en bas , avec
beaucoup de dextérité.
Dans le même endroit il y avait une somnam-
bule épileptique , d'un esprit fort borné , et ex-
trêmement dévote. Dans son somnambulisme
elle voyait des anges se poser sur tout ce que
touchait son magnétiseur. Je fus curieux de sa-
voir ce .que c'était que ces anges. Un jour que
son magnétiseur était absent , il me permit de le
suppléer ; la somnambule vit les anges , mais
moins beaux , moins brillans. Je m'assurai que
ces anges n'étaient autre chose que la lumière
du fluide ,
qui était bien moins vive lorsqu'il
émanait de moi que lorsqu'il émanait de son
magnétiseur.
DU MAGNÉTISME. 241
J'avais guéri radicalement une femme d'une
hydropisie. Cette femme avait eu , avant son
hydropisie , un léger sentiment de douleur dans
la région du bas-ventre. Un jour que je la ma-
gnétisais , deux mois après qu'elle avait été dé-
barrassée de l'hydropisie, elle me dit que lors-
que je présentais ma main à distance , vis-à-
vis du bas-ventre , et que je la remuais , il lui
semblait que ma main remuait dans l'intérieur
de son corps. A côté de cette femme ,
qui était
domestique , étaient sa maîtresse et le frère de
sa maîtresse. Ils tenaient une main sur elle et
une sur moi. Je voulais les magnétiser aussi,
parce qu'ils avaient été incommodés. Comme je
passais plusieurs fois la main devant l'un et l'au-
tre , ma bonne femme me dit en propres termes :
C'est singulier ?
lorsque vous passez la main
devant madame ,
je la sens remuer dans mon
corps comme quand vous la passez devant moi.
Mais , lui dis-je, est-ce que vous ne sentez pas
la même chose quand je passe la main devant
monsieur ? Non , me répondit-elle ,
quand vous
passez la main devant monsieur > je ne sens rien.
Ce fait m'a paru très-remarquable. Il est clair
que la femme que je magnétisais n'éprouvait
cette sensation que par la correspondance des
organes intérieurs qui appartenaient à son sexe.
I. 16
242 HISTOIRE CRITIQUE
Le traitement d'une fille de seize ans ,
qui
depuis trois mois souffrait de vives douleurs, et
ne pouvait marcher , m'a présenté une circons-
tance dont je dois faire mention. L'effet du ma-
gnétisme s'annonça dès le troisième jour par la
diminution des douleurs et par le retour du
sommeil , et dans un mois elle fut guérie . Mais
quoiqu'une chaîne de douze personnes rendit
l'action très-énergique , elle n'éprouvait pas la
plus légère sensation ; elle ne sentait pas même
la chaleur de ma main devant le visage. Pen-
dant le traitement , il lui survint un orgelet (i).
Je tournai le pouce devant son œil pour dissi-
per ce petit bouton. Elle sentit alors dans l'œil
une chaleur si vive qu'elle s'écria : Vous me
brûlez !
On voit par-là que la même personne peut
éprouver des sensations remarquables, ou n'é-
prouver aucune sensation , selon le genre de
maladie dont elle est affectée , et que dans les
deux cas elle peut être également guérie. On
voit encore que cette sensibilité peut se mani-
fester dans une incommodité légère , tandis
qu'elle ne se sera pas manifestée dans une ma-
ladie grave.
•-
(i) Petit bouton à la paupière.
DU MAGNETISME, ^
Un homme de ma connaissance , très-éclairé
et très-bon observateur, était depuis quelque
temps sujet à des maux de tête qui se faisaient
sentir lorsqu'il s'était livré à l'étude avec trop
d'application. 11 a voulu profiter de cette cir-
constance pour essayer si le magnétisme pro-
duiroit quelque effet sur lui. Il s'est en consé-
quence fait magnétiser par son frère , en lui
recommandant de concentrer l'action sur la tête ',
et de tâcher de l'endormir. Les maux de tête se
sont dissipés sans qu'il ait éprouvé le moindre
assoupissement ; mais au bout de huit à dix jours
il a été fort surpris d'avoir acquis une faculté
très-singulière , celle d'apercevoir dans l'obscu-
rité les objets de couleur blanche lorsqu'il a les
yeux ouverts , et de les apercevoir de même pen-
dant le jour, en ayant les yeux fermés. Gomme
ce phénomène annonçait dans l'organe de la
vision une irritabilité qu'il serait peut-être dan-
gereux d'augmenter, il n'a pas jugé à propos
de pousser plus loin l'expérience. Un mois après
il conservait encore la même faculté. J'ai con-
sulté à ce sujet une somnambule ; elle m'a dit
que cela venait d'une accumulation de fluide
dans le cerveau , et que la personne dont je lui
parlais ferait bien de se faire magnétiser à grands
courans, pour rétablir l'équilibre.
244 HISTOIRE CRITIQUE
J'ai été dernièrement témoin d'une conversa-
tion fort intéressante entre deux somnambules
qui ne se connaissaient point ; elles se sont ré-
ciproquement consultées sur leurs maux : si elles
eussent été' bien clairvoyantes , elles auraient
été parfaitement d'accord. C'est ce qui n'est
point arrivé : chacune a vu une partie des maux
de l'autre , mais sans les voir tous , ce qui pro-
duisait une différence notable dans le traite-
ment. Une troisième somnambule a été pré-
sentée à la première ; celle-ci a fort bien reconnu
quel était l'organe affecté; mais les détails qu'elle
a donnés sur la lésion de cet organe annon-
çaient qu'elle ne voyait pas distinctement la na-
ture de la maladie.
Je ne doute point que ces trois somnambules
ne vissent très-clairement leur propre état ; mais
il m'est démontré qu'elles n'ont pas vu de même
Fétat de celle avec qui on les a mises en rap-
port ; d'où il suit qu'on peut obtenir par les som-
nambules des indications très-utiles , mais que
c est le comble de l'imprudence de s'en rap-
porter à eux pour les remèdes, sans avoir soumis
leurs consultations au jugement d'un médecin.
Je terminerai ce chapitre par le récit d'un
fait qui vient de se passer sous mes yeux. Je le
rapporte parce qu'il tend à réfuter, par une
DU MAGNÉTISME. 2/F
5
expérience directe , des erreurs dans lesquelles
quelques magnétiseurs enthousiastes se sont laissé
entraîner, quoiqu'elles fussent combattues par
la philosophie.
Madame de***, mère de deux enfans dont
elle est uniquement occupée , étant malade de-
puis quelques jours , son mari a essayé de la
magnétiser , et dès la première fois il l'a mise
en somnambulisme. Dans cet état, madame de***
a annoncé ses crises et l'issue de sa maladie , et
elle a donné d'utiles conseils pour un de ses en-
fans qui était indisposé. Son mari, enchanté
de la pénétration qu'elle montrait, et de la fa-
cilité avec laquelle elle s'énonçait , l'a laissé
parler sur divers sujets , et , après sa guérison
,
il a continué à }a mettre en somnambulisme par
curiosité. Bientôt l'imagination de madame
de*** s'est exaltée, et elle a vu les choses les
plus extraordinaires. Elle a indiqué à son mari
le lieu où étaient cachés des papiers importans
pour sa famille. Ces papiers, disait -elle, j
avaient été déposés dans des temps de trouble
par un de ses parens , mort depuis plusieurs an-
nées ,
qui lui apparaissait et lui donnait tous les
renseignemens possibles pour les retrouver.
Les visions de madame de*** s'étant prolon-
gées pendant trois mois sans qu'elle en conser-
246 HISTOIRE CRITIQUE
vât le moindre souvenir dans l'état de veille , et
tout ce qu'elle disait étant parfaitement lié , son
mari ,
qui ne voyait dans tout cela qu'un phéno-
mène incompréhensible , s'est cependant déter-
miné à vérifier les faits ,
pour savoir d'une ma-
nière positive à quoi s'en tenir. Il s'est en consé-
quence transporté dan! l'endroit qui lui avait été
désigné , et non-seulement il n'a rien trouvé >
mais il s'est assuré que les lieux qui lui avaient
été décrits ne ressemblaient nullement à la des-
cription , et qu'il n'y avait rien de vrai dans les
visions de sa femme.
Je suis persuadé que , si l'on prenait les mêmes
précautions pour vérifier tous les phénomènes
qui semblent tenir à un ordre surnaturel , on ob-
tiendrait le même résultat , et que l'expérience
confirmerait ce qui est déjà établi par la saine
philosophie.
Je crois devoir ajouter qu'une somnambule
sage et clairvoyante ayant été mise en commu-
nication avec madame de***, elle a prononcé
affirmativement que tout ce que cette- dame
croyait voir n'était qu'une illusion ;
qu'en l'oc-
cupant de ces folies on excitait un mouvement
dangereux dans le cerveau ,
qu'il pouvait en ré-
sulter une maladie de nerfs, et. qu'il fallait éviter
de la mettre en somnambulisme.
'DU MAGNETISME. 2^
Il est probable que cet ébranlement du cer-
veau n'eût pas eu lieu si on n'eût parlé à madame
de**5*"
que de sa maladie , et qu'alors le som-
nambulisme aurait cessé aussitôt après la gué-
rison
.
Ce phénomène d'une suite de visions parfaite-
ment liées est bien digne de l'attention des phy-
siologistes et des métaphysiciens. Il s'est quel-
quefois manifesté spontanément , et je crois
qu'on peut en citer un grand exemple dans le
fameux Swedenborg, qui pendant vingt -sept
ans a voyagé dans le monde des esprits , et qui a
écrit tout qu'il y avait vu. L'état de Sweden-
borg était semblable à celui des somnambules
visionnaires, dont je viens de donner un exem-
ple , avec cette seule différence que chez ceux--
ci le somnambulisme n'est pas continu , et pré-
sente un contraste frappant avec l'état de veille.
Au reste , ce n'est qu'avec la plus grande ré-
serve qu'on peut faire des expériences à ce sujet,
parce qu'il est toujours dangereux d'exciter l'ir-
ritabilité du cerveau.
Les visions de madame de *** ont cessé tout
à coup par une circonstance qui prouve l'em-
pire du magnétiseur sur les idées du somnam-
bule.
Un de mes amis, qui est doué d'une grande
^48 HISTOIRE CRITIQUE
force, ayant été prié par le mari de madame
de *** de la magnétiser; il l'a fait avec une vo-
lonté déterminée de dissiper les visions qui la
poursuivaient. Après une heure de crise, elle lui
a dit : II se fait en moi une révolution singu-
lière ; il semble que le fluide pénètre tous les
plis de mon cerveau. Ensuite elle a senti un fré-
missement qui descendait de la tête aux pieds;
et dès ce moment son somnambulisme a telle-
ment changé de caractère ,
qu'elle a entièrement
perdu le souvenir des folies qui l'avaient occupée
pendant quatre mois. L'ordre de ses idées se
trouvant ainsi rétabli , son mari a résolu de ne
la magnétiser désormais qu'autant qu'elle serait
malade , et seulement pour la guérir.
11 paraît qu'en disant , le fluide pénètre les
plis de mon cerveau , madame de*** avait eu
l'attention de choisir un terme propre à rendre
la sensation qu'elle éprouvait. Un jour qu'on la
pressait de s'occuper de ses visions , elle avait
répondu : Quand je pense à cela , il semble que
mon cerveau se déplisse. Je ne prétends tirer
aucune conséquence de cette manière de s'ex-
primer ; mais elle me paraît d'autant plus re-
marquable, que madame de*** n'a certainement
jamais entendu parler de la théorie de M. le
docteur Gall.
DU MAGNETISME. 249
Je pourrais ajouter ici un volume d'observa-
tions , mais elles seraient semblables à celles
qu'on peut lire dans divers ouvrages sur le ma-
gnétisme. Il suffit que j'assure qu'elles en offri-
raient la confirmation. Il est inutile d'entrer dans
de plus longs détails.
Je n'ai jamais rien vu qui sorte de l'ordre
physique , et qui paraisse appartenir à un ordre
surnaturel. Tout me porte à croire que M. Mes-
mer et M. Tardy de Montravel ont eu raison de
reconnaître dans les sensations des somnambules
une sorte de toucher intérieur , ou quelque chose
d'analogue à l'instinct des animaux , et dans la
prévision les calculs rapides de l'intelligence.
ïî5o HISTOIRE CRITIQUE
CHAPITRE XL
Des doctrines mystiques et de leur association
au Magnétisme.
Après avoir exposé les principaux phénomènes
du somnambulisme et les preuves qui en consta-
tent la réalité, il me reste à examiner une objec-
tion d'autant plus importante qu'elle tend à ren-
verser sans discussion l'ensemble de ces preu-
ves, et qu'elle est faite pour les hommes les plus
éclairés ,
par ceux à qui l'étude des sciences a
donné le plus de rectitude d'esprit, par ceux qui,
sachant combien nous sommes exposés à l'erreur,
travaillent, autant qu'il est possible , à écarter
les nombreuses causes qui peuvent nous y entraî-
ner.
Lorsque les géomètres ou les dialecticiens
veulent établir une proposition ou un fait , ils
ont deux manières de procéder qui sont égale-
ment rigoureuses : l'une de démontrer directe-
ment , l'autre de démontrer l'impossibilité du
contraire.
Dans l'ordre physique , si une observation
contrarie les lois delà nature, on décide qu'elle
DU MAGNÉTISME. a5i
fcst fausse, sans se donner la peine de la ré-
péter.
Dans l'ordre moral, lorsqu'une doctrine con-
duit à des conséquences dangereuses, il suffit de
prouver que ces conséquences y sont renfermées
pour avoir le droit de la condamner.
Enfin lorsqu'un système est soutenu par des
gens qui s'écartent des notions reçues pour s'a-
bandonner aux rêves de l'imagination , lorsqu'il
mène à des absurdités, un homme sage doit le
rejeter sans examen : cet examen ne pourrait
servir qu'à le réfuter, et la réfutation est inutile :
on ne ramène point au vrai ceux qui sont sortis
de la route tracée parla raison, et qui ont re-
noncé aux principes de la logique.
Des faits vrais en eux-mêmes peuvent sans
doute être employés à soutenir une théorie erro-
née , et la fausseté des explications n'autorise
point à nier les faits , lorsqu'ils sont reconnus
par ceux qui n'admettent pas les explications.
Mais s'il arrive que les faits ne soient attestés que
par ceux qui les emploient à prouver leur sys-
tème, on ne doit pas en tenir compte. La bonne
foi des témoins ne prouve rien ; car sitôt qu'une
idée fausse nous domine , nous sommes disposés
à croire toute sorte d'absurdités. Les ouvrages
composés dans les siècles de ténèbres sont rem-
aia HISTOIRE CRITIQUE
plis de prodiges et de miracles. Ceux qui les ont
écrits ne prétendaient pas à en imposer , et ils
e'taient aussi persuadés des folies qu'ils racon-
taient, que nous le sommes des vérités physiques
prouvées par l'expérience. Doit -on pour cela
discuter leurs témoignages ?Diogène ne répondit
à un sophiste qui niait le mouvement qu'en mar-
chant devant lui. C'était dire que l'évidence dis-
pense de la dialectique : or s'il y a des sophismes
dont on n'a pas besoin de démêler l'artifice pour
s'assurer qu'ils ne prouvent pas ce qu'on veut
prouver, il y a de même des faits merveilleux
qu'il est superflu d'examiner ,
parce qu'on est sûr
d'avance qu'ils ne peuvent être vrais. La marche
du philosophe serait retardée , s'il s'arrêtait à
combattre des chimères. Peut-être même la sa-
gesse nous défend-elle de nous exposer à la con-
tagion des enthousiastes , comme aux subtilités
des sophistes. Ainsi un fait extraordinaire ne
doit être vérifié qu'autant que ceux qui l'attestent
sont des hommes éclairés et qui ont toujours
donné des preuves de raison et de bon sens.
Voilà ce que disent les philosophes , et je suis
parfaitement de leur avis. Mais il me semble que
dans certains cas, et particulièrement sur l'objet
dont nous nous occupons, ils ont poussé trop
loin l'application de ces principes. Écoutons
DU MAGNÉTISME. âg5
d'abord leurs objections , nous les discuterons
ensuite.
Les faits que vous racontez , disent-ils , s'asso-
cient aux théories mystiques qui sont le délire
de la raison. Vos, crisiaques ressemblent à ceux
qu'on a vus jadis dans plusieurs sectes d'enthou-
siastes , à ceux qu'on voit encore aujourd'hui
dans quelques assemblées de méthodistes et de
quakers. C'est une maladie de l'imagination , sou-
vent convulsive , et presque toujours contagieuse.
Les phénomènes les plus merveilleux du som-
nambulisme ont été produits et attestés par des
illuminés , c'est-à-dire par des visionnaires ,
qui
s'en sont servis pour prouver leur théorie, et qui
par ce moyen ont entraîné beaucoup de gens
dans leurs opinions. L'expérience de ces consé-
quences funestes doit nous mettre en garde contre
les illusions qui les ont produites ; et il nous suffit
de les connaître pour nous dispenser d'y ajouter
foi et d'en discuter les bases. Dans les traitemens
magnétiques comme dans les assemblées de trem-
bleurs , on a vu des crisiaques parler avec en-
thousiasme , et même avec une éloquence sur-
prenante : tout ce qu'on doit en conclure , c'est
qu'une cause quelconque les avait mis dans un
état de délire : cette cause ne peut être employée
à guérir nos maladies.,, et nous devons la redou-
2 54 HISTOIRE CRITIQUE
ter d'autant plus qu'elle peut égarer la raison.
Voilà , si je ne me trompe , l'objection dans
toute sa force. Pour voir si elle est fondée , il faut
l'analyser dans toutes ses parties.
a Les phénomènes du somnambulisme tendent
à prouver des théories extravagantes , et sont
expliqués par ces mêmes théories. »
Non. Il faut dire que ces phénomènes ont été
associés à toute sorte d'opinions par ceux qui
étaient déjà prévenus de ces opinions : comme
les faits physiques, sur lesquels tout le monde est
d'accord, ont été employés à étayer les systèmes
les plus absurdes et expliqués par ces systèmes.
On sait que M. Mesmer a été accusé de maté-
rialisme par plusieurs de ses antagonistes : cette
imputation était injuste ; mais il est vrai que
M. Mesmer n'a jamais vu dans l'action du ma^
gnétisme que de la matière et du mouvement,
et qu'il n'a jamais eu recours au spiritualisme
pour expliquer les phénomènes du somnambulis-
me, ce qui suffit pour prouver que ces phénomè-
nes sont indépendans de toute théorie mystique,
<f Les somnambules ont dit des extravagan-
ces. »
J'en conviens pour plusieurs d'entre eux : l'état
de somnambulisme rend ceux qui s'y trouvent
susceptibles des impressions les plus légères. Si
DU MAGNETISME. 2 55
on les frappe d'une ide'e chime'rique , si on les
introduit dans une carrière d'illusions , alors
leur imagination jexaltée les entraîne dans toute
sorte de rêveries : mais les somnambules qui
ont été bien dirigés ?
ou plutôt qu'on n'a point
égarés , ont toujours montré beaucoup de sens
et de raison.
Les crisiaques qu'on a vus dans des assemblées
d'illuminés ne peuvent être comparés à ceux qui
se sont toujours trouvés seuls vis-à-vis de leur
magnétiseur , accompagné tout au plus de quel-
ques parens ou amis , et qui n'ont été interrogés
que sur leur santé. J'ai, je crois, assez bien éta-
bli que le plus grand nombre des somnambules
est dans ce cas : je consens à ce qu'on ne tienne
nul compte des autres. /
On dit encore que ce sont des illuminés qui
ont eu les somnambules les plus étonnans , et
que c'est d'eux qu'on raconte les guérisons les
plus promptes et les plus extraordinaires.
Cela se peut , et je vais en donner la rai-
son (i).
(i) Toutefois , d'après les motifs que j'ai exposés plus
haut, et d'après les renseignemens que j'ai pris ,
je suis
persuade' qu'entre leurs mains le somnambulisme a ra-
rement été une crise salutaire.
2 56 HISTOIRE CRITIQUE
Tous ceux qui connaissent le magnétisme con-
viennent que son action dépend de la -volonté,
et que cette volonté doit être fortifiée par la
croyance, parla confiance, et par le désir du bien :
ou autrement dit, que les trois qualités qui don-
nent de l'énergie au magnétisme sont la foi
,
l'espérance et la charité.
Or , dans ceux qu'on nomme illuminés , la vo-
lonté est d'autant plus forte et plus calme qu'au-
cun doute ne la contrarie, et que son action
n'est nullement détournée parle désir de se faire
remarquer.
Leur foi est d'autant plus ferme et plus vive
,
qu'ils sont persuadés que le monde des esprits
est celui des réalités , tandis que le monde phy-
sique est celui des apparences.
Leur confiance est d'autant plus inébranlable ,
qu'ils la fortifient parla prière, et qu'une fois
assurés de la pureté de leurs intentions , ils
comptent sur le secours de Dieu.
Leur charité est d'autant plus ardente ,
qu'en
faisant le bien ils croient remplir leur unique
fonction sur la terre , et se rendre dignes des- fa-
veurs du Tout-Puissant.
Ainsi ,
quoique l'opinion qui les dirige soit une
erreur, les forces que cette opinion leur coraraû-
munique n'en sont pas moins réelles; et l'on sait
DU MAGNÉTISME. 2 57
qu'en tout genre un préjugé peut produire la
même force , la même confiance , la même ar-
deur qu'une vérité.
Je dirai en passant que les guérisons éton-
nantes , opérées par des solitaires dans les di-
verses religions , ont eu pour cause cette réunion
de la volonté, de la croyance et de la con-
fiance.
De tout cela il résulte que les phénomènes
du somnambulisme ne prouvent rien pour au-
cune théorie mystique ,
qu'ils ont été vus par des
hommes d'opinion absolument différente , et qu'il
faut les examiner en eux-mêmes, indépendam-
ment du caractère et des opinions de ceux qui
les ont attestés.
On insiste et l'on dit que les somnambules
dirigés par les illuminés ont soutenu la théorie
de leurs magnétiseurs , qu'ils ont fait des prédic-
tions ,
qu'ils ont vu des esprits, qu'ils ont voyagé
dans l'autre monde , etc. , etc. , et que de telles
extravagances démontrent que ces somnambules
ont été des imposteurs ou des fous.
Je réponds que l'imposture en ce genre a été
bien plus rare qu'on ne le croit , et surtout qu'on
ne le dit. Mais rien de plus commun que l'illu-
sion et l'erreur. S'il était question de prouver
la vérité des visions des somnambules, nul doute
T. i 7
2 58 HISTOIRE CRITIQUE
qu'il faudrait combiner toutes les circonstances
,
et que quelques erreurs évidentes suffiraient pour
faire tout rejeter : mais il est seulement question
d'examiner s'il n'existe pas un état différent de
l'état naturel ,
qui se montre quelquefois sponta-
nément dans les crises de certaines maladies, et
qui, est fréquemment produit par l'action du
magnétisme. Que ceux qui sont entrés dans cet
état s'égarent ou non , le phénomène n'est pas
moins réel. Quant aux discours et aux visions
de quelques crisiaques , tous les observateurs
conviennent qu'on peut exalter l'imagination des
somnambules, et qu'une fois qu'on les a mis dans
cet état d'exaltation il n'est aucune extravagance
qu'ils ne puissent dire : ce sont alors des malades
dans le délire qui racontent leurs rêves avec une
élocution facile et brillante.
Ainsi la croyance au magnétisme et celle aux
opinions des illuminés sont absolument étran-
gères l'une à l'autre , et si quelques personnes
ont cru que le magnétisme conduisait à cette
philosophie occulte et mystique , c'est faute d'y
avoir réfléchi, et d'avoir distingué l'état des som-
nambules, qui est réel , de certains discours qu'ils
ont tenus dans cet état , et qui ne méritent an-
émie confiance.
Je pense même que l'examen du somnambu-
'DU MAGNÉTISME. 259
lisme conduit à expliquer la plupart des faits sur
lesquels les illumines établissent leur théorie ,
et qu'en l'observant bien , on fera rentrer dans
l'ordre naturel et physique des phénomènes qui
semblent appartenir à un ordre surnaturel.
Puisque la discussion à laquelle je me suis livré
m'a conduit à parler des illuminés, je vais es-
sayer de donner de leur doctrine une notion
aussi claire et aussi exacte que peut le faire quel-
qu'un qui n'est point initié dans leur société.
Cette digression pourra intéresser mes lecteurs ,
elle servira du moins à prouver que les théories
mystiques sont absolument étrangères au ma-
gnétisme .
2a6o HISTOIRE CRITIQUE
CHAPITRE XÏL
Digression sur les doctrines mystiques.
1_/est une chose assez remarquable qu'on est
généralement mieux instruit des divers systèmes
de philosophie religieuse imaginés chez les an-
ciens que de ceux des temps modernes. Il n'est
pas un point des théogonies égyptiennes ,
grec-
ques, indiennes, Scandinaves, qui n'ait été l'objet
des plus profondes recherches. Tout ce qui est
relatif aux mystères d'Isis, de Cérès, de Bacchus
a été discuté avec beaucoup d'érudition , tandis
qu'on a négligé de s'occuper de semblables
objets lorsqu'ils appartenaient à des temps voi-
sins de nous. Voici, ce me semble, la raison
de cette différence.
Dans le dix-septième siècle les controverses
occupaient tous les esprits. Dans le siècle suivant
la philosophie en a fait sentir le vide , et elle a
montré que le raisonnement devait être appliqué
à des objets plus utiles. En cela elle a sans doute
rendu un service essentiel ; mais il eût été in-
téressant de conserver l'histoire des vaines ten-
tatives qu'on a faites pour découvrir des vérités
DU MAGNÉTISME. 261
indépendantes de celles qui nous sont connues
par l'observation des objets extérieurs. Si on l'a
fait pour les systèmes anciens et non pour les
modernes, c'est que ceux-ci reposent sur des
idées empruntées au christianisme , et que M. de
Voltaire ,
qui a exercé une grande influence sur
l'esprit de son siècle , a versé le ridicule sur les
discussions relatives aux dogmes de la religion
chrétienne. Plusieurs écrivains ont exposé les
rêveries des platoniciens et des éclectiques : on
a commenté Plotin et Porphyre ; mais quant à
Jacob Bêhme, à Swedenborg, à Saint-Martin
,
on s'est contenté de dire que ces auteurs étaient
des fous, sans chercher si dans leurs nombreux
ouvrages il n'y avait pas des aperçus ingénieux
,
des traits d'une morale élevée, et surtout un en-
chaînement singulier de principes et de consé-
quences. Je ne prétends point que ces écrits
doivent être étudiés : on peut certainement mieux
employer son temps : je dis seulement que ceux
qui erru t-prennent de donner l'histoire des opi-
nions des hommes ne doivent point passer sous
silence celles qui ont eu de nombreux partisans ;
qu'avant de les juger ils doivent les connaître ,
et qu'il vaut mieux exposer un système chimé-
rique et en montrer la fausseté que de se borner
à le rejeter avec mépris.
:£2 HISTOIRE CRITIQUE
Le dédain pour ce qui tient aux opinions re-
ligieuses a eu d'autres conséquences. Plusieurs
écrivains de beaucoup de talent, frappés des
maux que la superstition avait causés, ont cru
devoir en tarir la source , et, dans cette vue , f
ils
ont vivement attaqué la religion chrétienne ;
mais on s'aperçoit qu'ils ne l'avaient pas con-
sidérée dans son ensemble et sous son véritable
point de vue. Les théologiens orthodoxes, et les
philosophes de l'école de Diderot et d'Helvétius
s'adressent à deux classes différentes de lecteurs.
Ceux qui lisent les écrits des uns ne lisent pas ceux
des autres, et assez ordinairement, ni les philo-
sophes ne connaissent les preuves sur lesquelles
Pascal et Bossuet croyaient que la religion était
solidement établie , ni les théologiens ne connais-
sent les objections de leurs adversaires. Les deux
partis prennent une route si différente que les
traits qu'ils se lancent réciproquement se perdenl;
dans l'espace qui les sépare. Je ne veux point ici
décider entre eux : je fais seulement observer
que , lorsqu'on se propose de traiter une ques-
tion, on ferait bien de commencer par l'envi-
sager dans toute son étendue.
En essayant de donner une idée de la doctrine
de quelques hommes qui, d'après leurs" médi-
tations et des re'vélations dont us s'imaginent
DU MAGNETISME. ^65
avoir été favorises, se sont fait une espèce de
religion particulière, je commence par avertir
que je n'adopte point cette doctrine, que je ne
prétends en aucune manière la proposer comme
admissible , et que mon but est seulement
d'examiner si elle est plus absurde que les sys-
tèmes métaphysiques de Platon, deLeibnitz, de
Huet, de Malebranche, etc., qui, bien qu'on
les juge dépourvus de toute vraisemblance,
n'ont jamais empêché qu'on n'eu respectât les
auteurs.
Cependant , pour exposer cette doctrine sous
le jour le plus favorable, il faut •que, faisant
abstraction de mon sentiment particulier, je la
considère , non comme fausse , mais comme
problématique , et que je fasse connaître les
preuves sur lesquelles se fondent ceux qui en
sont persuadés. Il faut aussi que j'examine si,
en adoptant les principes de cette doctrine , on
arriverait aux résultats auxquels on croit gé-
néralement qu'elle conduit : si par exemple la
réalité des prévisions et des prophéties en serait
la conséquence nécessaire ; enfin quelle serait
son influence sur la morale et sur la conduite
des hommes.
Pour éviter toute dénomination équivoque ou
injurieuse, je donnerai à ceux qui professent
2G4 HISTOIRE CRITIQUE
cette doctrine le nom de Théosophes (i); c'est
celui que les hommes qui la croient vraie don-
nent aux maîtres dont ils se regardent comme
(i) Il est d'autant plus essentiel de les désigner par une
dénomination particulière ,
qu'on a mal à propos donné le
nom d'illuminés à une secte très-dangereuse répandue en
Allemagne , et dont les principes ne tendaient à rien moins
qu'à bouleverser la société. Il y avait dans cette secte des
enthousiastes , des dupes et des fous. Mais comme leurs
folies pouvaient avoir les suites les plus funestes, il était
du devoir du magistrat d'en arrêter la propagation.
Un écrivain dont j'estime le courage , les intentions et
les talens , a confondu sous le nom d'illuminés tous ceux
qui ont adopté ou paru adopter des idées mystiques ; il a
enveloppé dans la même proscription l'ancien hérésiarque
Manès, Swedenborg, Kant, Saint-Martin, Weishaupt
,
et les énergumènes de la révolution française. Il a cru voir
dans la doctrine des théosophes la source de celle des
jacobins, et il a prétendu que leurs opinions religieuses
étaient un voile destiné à couvrir le projet de renverser le
trône et l'autel, et de saper les fondemens de la société
civile. On s'étonne des rapprochemens qu'il établit entre
les hommes les plus opposés par le caractère et par les
principes. Cet écrivain aurait été plus utile; il aurait ob-
tenu l'assentiment des hommes sages, si, se défendant de
toute exagération, il se fut borné à dire que les doctrines
mystiques ayant eu beaucoup de partisans dans le nord de
l'Europe vers la fin du dernier siècle, on s'en était servi
pour faire passer d'autres idées ;
que les auteurs de ces
doctrines, livrés à des méditations solitaires, ne s'étaieut
DU MAGNÉTISME. a65
les disciples et aux e'crivains dont les ouvrages
leur paraissent en renfermer les principes.
La question relative à la vérité des doctrines
mystiques est extrêmement compliquée , ou
plutôt elle renferme une foule de questions.
Parmi ces questions il en est dont la négative
entraînerait la ruine du système , et dont l'affir-
mative ne prouve rien pour les autres questions.
Il en est aussi qui sont isolées , et sur lesquelles
on peut indifféremment adopter l'affirmative ou
la négative, sans que cela influe sur l'ensemble.
Voyons quelques-unes de ces questions :
i°. Existe-t-il un Dieu qui nous a créés ?
pas doutés qu'on emploierait leur langage pour soutenir
des opinions contraires aux leurs , et qu'on tirerait des
conséquences révoltantes de leurs principes et de leurs
vœux pour le bien général ;
que ,
par des interprétations
forcées de l'Ecriture , ces doctrines dénaturaient l'esprit
du christianisme ;
que la religion chrétienne ,
prise dans
sa simplicité , suffit aux hommes pour les diriger dans leur
conduite et les consoler dans leurs malheurs ;
qu'étant
destinée à tous , elle est claire pour tous , et qu'on ne gagne
rien à y ajouter de nouveaux mystères. Enfin ,
qu'il est
dangereux d'exciter l'enthousiasme ,
parce que ceux qui
en sont une fois atteints ne voient plus les choses sous leur
véritable jour, et peuvent être entraînés dans toutes sortes
d'erreurs. Quant à ce que cet auteur dit du danger des
sociétés secrètes ,
je suis parfaitement de son avis.
266 HISTOIRE CRITIQUE
2°. Existe-t-il en nous une substance distincte
de la matière , et qui est le principe du senti-
ment et de la pensée ?
5°. Cette substance survit-elle au corps ?
4°. Cette substance, quoiqu'elle se serve des
organes du corps, et qu'elle reçoive par eux les
sensations ,
peut-elle dans certains cas sentir et
penser sans le secours de ces organes ?
Voilà quatre questions qui sont liées les unes
aux autres. Ceux qui nient les trois premières ne
peuvent entrer dans aucune discussion sur les
suivantes. 11 est inutile de les prouver ici, l'exis-
tence de Dieu, l'immatérialité et l'immortalité
de l'âme ayant été le sujet d'un grand nombre
d'ouvrages de philosophie (i).
(i) Parmi les preuves physiques propres à établir l'exis-
tence de Dieu, il en est une à laquelle il me semble qu'on
n'a pas fait attention , et je demande la permission de
l'exposer en peu de mots.
Ceux qui ne reconnaissent pas qu'une cause intelligente
a créé ou arrangé le inonde, sont forcés d'admettre l'une
de ces deux suppositions ,
Ou que l'homme a existé de toute éternité sur la terre,
ou qu'il a commencé d'y exister à une époque pt«S ou
moins reculée.
Examinons ces deux suppositions.
Tous ceux qui depuis un siècle ont étudié l'histoire na-
turelle et la géologie conviennent que la terre a été" au-
DU MAGNÉTISME, 267
La réponse à la quatrième question se de'duit
des deux précédentes ; car si l'on convient que
l'àme est immatérielle et qu'elle survit au corps,
trefois dans un état de mollesse ;
qu'elle a été couverte
par les eaux , et que les minéraux qui sont à sa surface
ont été cristallisés dans un fluide. Des indices de cristal-
lisation se montrent même dans les roches primitives; et,
quant aux roches secondaires , la chose" est évidente, puis-
qu'elles renferment une innombrable quantité de corps
organisés.
Or, dans cet état de mollesse, la terre ne pouvait être
propre à l'habitation de l'homme. Ajoutez à cela qu'on n'a
trouvé nulle part un ossement humain fossile : ce qui ne
démontre pas rigoureusement, mais ce qui concourt à
prouver que l'existence de l'homme sur la terre est pos-
térieure à celle de plusieurs quadrupèdes qui sont aujour-
d'hui perdus , lesquels eux-mêmes n'y ont été placés qu'a-
près les coquillages.
Ces faits sont tellement certains qu'aucun naturaliste
ne regarde comme possible que l'état actuel de notre globe
soit semblable à son état antérieur , et qu'on est généra-
lement d'accord que la terre a subi plusieurs grandes ré-
volutions qui ont changé la forme des continens.
Le système de Buffon ,
que tout a d'abord été produit
par le feu , est contredit par les observations ; mais quand
on l'adopterait, il n'en serait pas moins évident que
l'homme n'a pas vécu sur la terre de toute éternité.
Yoilà donc la première supposition détruite , de l'aveu
de tous les savans : passons à la seconde.
Savoir, que l'existence de l'homme sur la terre date
268 HISTOIRE CRITIQUE
il s'ensuit qu'elle peut penser et sentir sans le
secours des organes extérieurs. Je sais que
quelques philosophes ont prétendu admettre
l'immortalité de l'âme, tandis qu'ils ont voulu
seulement de la dernière ou de l'avant - dernière révo-
lution du globe; que cette révolution soit éloignée de
7,000 ans ou de 70,000 ans , cela ne fait rien.
Dans cette hypothèse , il faut nécessairement de deux
choses l'une :
Ou bien que , dès son origine , l'homme ait été ,
quant
à son organisation physique , à peu près semblable à ce
qu'il est actuellement :
Ou bien qu'il ait eu d'abord une organisation plus simple
et diiférente, qui, par des changemens graduels et suc-
cessifs , l'a fait parvenir à son état actuel.
Si dans le moment où la terre l'a produit il était en-
fant , comment a-t-il été nourri jusqu'à son entier déve-
loppement ? S'il était homme fait , comment , sans édu-
cation , a-t-il pu tout à coup voir , marcher , chercher sa
nourriture? Il faudra supposer qu'il a d'abord été pen-
dant long-temps nourri par l'atmosphère qui l'environnait
,
supposition dépourvue de tout fondement, et que contre-
dit l'analogie. D'un autre côté, comment la terre a-t-el le
formé non-seulement un individu dont toutes les parties
sont faites les unes pour les autres , ou , si l'on ne voit
là qu'une cristallisation déterminée par la force d'un esprit
vital, comment a-t-elle formé à la fois deux ou plusieurs
individus de sexe différent , et qui sont évidemment faits
l'un pour l'autre?
DU MAGNETISME. 269
établir qu'elle ne pouvait avoir aucune idée sans
le secours des organes ; mais ces deux proposi-
tions sont tellement contradictoires que j'ai peine
à croire qu'on les ait associées de bonne foi.
Reste la seconde hypothèse ,
que l'homme actuel est
le perfectionnement d'un être plus simple; car on ne peut
en imaginer une troisième.
Cette hypothèse que l'homme a d'ahord été un animal
gélatineux qui vivait dans les eaux , et que ses organes se
sont formés et développés peu à peu par l'influence des
circonstances et par celle des habitudes , a été proposée
par de savans naturalistes. C'est la seule qui puisse expli-
quer comment l'homme a pris naissance sur notre pla-
nète sans y avoir été placé par une cause intelligente.
Mais ce changement dans les êtres organisés ,
par lequel
un molusque devient un poisson, puis un phoque, puis
un singe ou tout autre autre animal , et enfin un homme
,
est non - seulement dépourvu de preuves , mais encore
contraire à toutes les notions que donne l'étude de l'ana-
tomie comparée. C'est un système que le plus savant zoo-
logiste de nos jours a victorieusement réfuté dans ses écrits
et dans ses leçons.
Il est absolument impossible d'imaginer une hypothèse
qui ne rentre dans l'une ou l'autre de celles que je viens
de discuter, sans avoir recours à une cause intelligente.
Le mot nature est vague. Si la nature agit pour un but
qu'elle connaît, alors elle est Dieu , si elle agit aveuglé-
ment , elle n'est pas un être ?
elle est seulement l'ensemble
des choses.
2 7 o HISTOIRE CRITIQUE
Passons à une autre série de questions :
5°. La substance spiriruelle agit-elle sur la
matière ?
La réponse est évidente, dès qu'on admet
que l'homme est composé de corps et d'esprit,
ou d'une substance matérielle et d'une substance
immatérielle.
6°. Comment l'esprit et la matière sont-ils
unis? et comment agissent-ils l'un sur l'autre?
Question insoluble dans l'état actuel de nos
connaissances. Il suffît d'admettre le fait sans
s'inquiéter de l'explication ; mais il faut avertir
que les théosophes ci-oient que l'homme est
composé de trois substances, savoir le corps,
l'esprit et l'âme. Ils regardent l'âme comme
une substance intermédiaire entre l'esprit et
Maintenant, en laissant de côté toutes les preuves mé-
taphysiques de l'existence de Dieu, cpie les philosophes ,
et surtout Rousseau, ont exposées avec tant d'éloquence,
je demande s'il n'est pas plus raisonnable de croire qu'une
cause intelligente a placé l'homme sur la terre ,
que de
supposer qu'une organisation compliquée, dont toutes les
pailies sont nécessaires les unes aux autres , s'est formée
graduellement dans une suite de siècles; et si ceux qui
ont dit, par exemple, que l'homme avait un nez parce
qu'il avait pris l'habitude de se moucher, n'ont pas avancé
des propositions qui, bien loin d'appuyer jetai" système)
servent à en Tain.' sentir l'absurdité.
DU MAGNETISME. 271
la matière , et qui établit entre eux la commu-
nication.
7°. Existe-t-il des esprits qui ne soient point
liés à un corps ?
Cette question peut être examinée sous plu-
sieurs point de vus, et l'on peut établir l'affir-
mative par plusieurs moyens.
i°. Par l'analogie. Puisque l'âme existe après
la mort, il peut exister d'autres substances de
même nature qu'elle. En supposant Dieu esprit
pur, on doit penser qu'il ne s'est pas borné à
créer des esprits liés pour un temps à un corps :
on doit même présumer qu'il a mis dans la
création du monde spirituel la même gradation,
la même variété que dans celle du monde ma-
tériel , et qu'il y a plusieurs classes d'êtres , tous
infiniment au-dessous de lui, mais cependant
intermédiaires entre lui et l'homme. Cette opi-
nion n'est pas particulière aux théosophes ;
plu -
sieurs philosophes l'ont adoptée, et l'on sait
qu'elle a été principalement soutenue de nos
jours par Bonnet de Genève. Ces êtres, s'ils
existent , doivent probablement être doués de
facultés diverses, d'inclinations diverses et de
divers degrés d'intelligence.
2 . Par des faits. Quoique ces êtres ne puissent
se rendre perceptibles à nos sens d'une manière
272 HISTOIRE CRITIQUE
immédiate, puisque la matière est seule l'objet
de nos sensations, ils pourraient cependant se
manifester à nous par des impressions que les
corps sont incapables de produire ; mais de telles
preuves n'auraient de valeur qu'autant qu'on les
aurait soumises à une critique toujours négligée
par ceux qui sont disposés à les admettre
.
5°. Par l'autorité. On peut dire que l'existence
de ces êtres a été regardée comme une vérité
par presque tous les peuples ,
qu'elle se trouve
liée aux diverses religions, et qu'il est téméraire
de rejeter sans examen une croyance qui dans
tous les siècles a été répandue sur toute la
terre . Nous parlons de notre raison ; mais les
hommes qui ont pensé autrement que nous
n'étoient-ils pas des êtres raisonnables?
8°. Autre question. L'existence de ces esprits
une fois admise , doit-on croire qu'ils puissent
entrer en communication avec les hommes?
Je réponds que je n'en sais rien : mais com-
me c'est de la réponse affirmative à cette
question que dépend l'admission de toutes les
doctrines mystiques, et que je me suis engagé
à faire valoir les motifs de ceux qui adoptent
ces doctrines, je dois faire observer, i°. que
cette croyance a été admise dans toutes les reli-
gions et par tous les peuples ;
2°. qu'elle ne
DU MAGNETISME. 2 7 5
contrarie aucun des principes auxquels nous
sommes conduits par l'observation de la nature
et par la saine métaphysique; 5° que les objec-
tions qu'on lui a opposées ne sont nullement
décisives.
Cecte question doit être discutée par l'examen
des faits historiques. Bien des gens ont cru et
croient encore être en communication avec
les esprits, ils prétendent les voir ou les enten-
dre , et cela ne prouve rien ; car ceux qui l'assu-
rent , fussent-ils d'ailleurs des hommes du
plus grand sens, peuvent bien être atteints d'une
maladie neigeuse et dupes de leur imagination.
Les révélations qu'ils croient avoir reçues ne
seraient une preuve concluante qu'autant qu'el-
les auraient un caractère surnaturel : car la
connaissance de ce qui se passe loin de nous,
non plus que celle d'un événement à venir ,
ne démontre pas toujours que la révélation
en soit due à des esprits, comme je l'ai fait
voir en expliquant la prévision des som-
nambules.
Mais il est des opérations magiques, c'est-
à-dire , des moyens que certaines personnes
prétendent avoir de communiquer avec les
esprits , et dont elles disent même avoir rendu
témoins des gens qui n'y croyaient pas.
I. i§
a74 HISTOIRE CRITIQUE
Pour savoir à quoi s'en tenir, il faudrait
discuter la vérité des relations qui ont été
données de cet ordre de faits : la chose n'est
pas impossible , et ce qu'il y a de plus difficile
c'est de se garantir de tout préjugé pour ou
contre. Je ne conseille à personne d'entrepren-
dre cet examen : mais il est de la justice de ne
pas traiter de visionnaires ceux qui disent l'avoir
fait, avant d'avoir acquis quelque preuve de leur
erreur. En effet, quand même cet ordre surna-
turel existerait, l'ordre physique n'en éprouverait
aucune altération ; tout se passerait dans un
monde à part , ceux qui n'y sont point entrés
ne pourraient opposer que des preuves négatives
et conséquemment insuffisantes.
9 . Autre question. Si cette communication
peut exister, est-elle ou non dépendante de
la volonté de l'homme ?
Cette question , comme la précédente , ne
peut être décidée que par l'examen des faits :
rien à priori ne conduit à admettre l'affir-
mative.
io°. Les êtres avec lesquels on peut entrer en
communication sont-ils bons ou méchans, véri-
diques ou menteurs? ou plutôt ces êtres ne sont-
ils par de différente nature , n'ont-ils pas des
facultés et des inclinations diverses, tellement
DU MAGNÉTISME. ï7 5
qu'ils forment une échelle depuis le dernier
degré de malice jusqu'à la bonté la plus par-
faite ? Si l'on admettait ce principe , il s'en
suivrait qu'il y a une magie criminelle qui
consiste dans la communication avec les esprits
médians , et une magie pure et sainte qui con-
siste dans la communication avec les bons. 11
s'en suivrait encore :
Que les esprits médians, et par cela même
inférieurs à l'homme, peuvent seuls être soumis
a sa volonté et employés par lui à servir ses pas-
sions : tandis que les esprits bons ne se rendent
à la prière de l'homme qu'autant que celui-ci
est bon lui-même , et qu'il est animé des inten-
tions les plus pures. En effet, selon les théoso-
plies, les esprits supérieurs ne sont jamais déter-
minés à agir que par le désir du bien , ils ne se
communiquent à l'homme que pour l'instruire
de ce qu'il lui est réellement utile de savoir ; ils
n'obéissent jamais à sa curiosité, moins encore à
ses passions : d'où il suit qu'ils n'entretiennent
de relations qu'avec ceux qui , dégagés des af-
faires passagères de ce monde , sont uniquement
occupés du perfectionnement de leur âme, du
bien général et de la vie à venir.
On voit que je ne prétends décider aucune
de ces questions. Je n'ai nulle envie d'entrer en
276 HISTOIRE CRITIQUE
communication avec les mauvais esprits, et je me
crois bien loin de cette pureté nécessaire pour
entrer en communication avec les bons. Je dis
ce qui peut être, sans autre but que de mon-
trer qu'on ne doit pas rejeter avec mépris et
sans aucun examen des opinions adoptées de
tout temps et dans tous les pays par des hommes
qui, sur tout autre objet, étaient aussi sages et
peut-être plus vertueux que nous.
J'avoue que les objections qu'on a faites contre
ces opinions m'ont paru extrêmement faibles.
Toutes annoncent l'ignorance de la théorie.
Mieux eût valu se borner à nier sans aucune
réfutation. Je n'admets point cette théorie, parce
qu'elle suppose un ordre de choses dont je n'ai
pu acquérir la preuve, et surtout parce que les
faits sur lesquels elle s'appuie peuvent être ex-
pliqués par d'autres causes ; mais je ne puis la
rejeter comme absurde ni traiter d'insensés ceux
qui l'adoptent, parce qu'elle n'implique pas con-
tradiction.
Voyons maintenant les principes fondamen-
taux de cette théorie : je continue mon rôle de
sceptique en les exposant et en les soutenant.
Si l'on admet l'immortalité de l'âme, on est
forcé d'admettre que l'âme séparée du corps
peut avoir des idées, car la pensée étant de son
DU MAGNÉTISME. 277
essence , si elle ne pensait plus elle n'aurait plus
d'existence : on doit croire aussi qu'après cette
séparation elle n'est point dans un état plus
imparfait, mais qu'elle a, au contraire, plus
de facultés , et que voyant immédiatement sans
le secours des organes, et sans être fixée à un
lieu, elle voit d'une manière plus distincte, qu'elle
a des affections, et que ces affections, n'étant
plus troublées par les mêmes passions et les mê-
mes besoins , sont plus droites et plus soumises à
la vérité et à la raison.
On est encore forcé de convenir qu'elle con-
serve le souvenir du passé : car un être qui au-
rait perdu le souvenir du passé ne serait plus
le même être ; c'est la liaison du passé au présent
qui constitue le moi individuel.
Quant au lieu qu'elle habite , les métaphysi-
ciens ne feront aucune question sur ce sujet.
L'idée de lieu ou celle d'espace nous étant donnée
par nos sens , et nous venant uniquement de la
matière , elle ne peut être appliquée aux esprits.
C'est par un phénomène inexplicable et dépen-
dant de la volonté du créateur que pendant le
cours de la vie l'âme est liée à un corps : après
qu'elle est dégagée de la matière , elle n'occupe
point de place proprement dite. Les images
qu'on a faites dans toutes les religions de l'enfer
2?8 HISTOIRE CRITIQUE
et du paradis sont une manière de rendre sen-
sibles les idées de punition et de récompense :
l'enfer et le paradis ne sont point un lieu, mais
un état. Dieu remplit l'univers ; il est présent
partout ; la raison s'élève à cette vérité : le té-
moignage des sens ne peut la faire concevoir.
Une fois qu'on admet que les âmes survivent
au corps , et que dans cette nouvelle existence
elles conservent le souvenir du passé et du moins
une partie de leurs affections , il n'y a plus rien
d'absurde a croire qu'elles peuvent entrer en
communication avec les êtres vivans. Le raison-
nement paraît même établir cette possibilité.
L'âme pendant la vie agissait sur le corps auquel
elle était unie ; donc l'âme agit sur la matière :
pourquoi aurait-elle perdu cette faculté ? D'ail-
leurs elle n'a pas besoin d'agir immédiatement
sur la matière ; il lui suffit de faire passer ses
idées à une autre âme ,
qui est de même nature,
et qui peut l'entendre.
La question n'est donc pas de savoir si cela est
possible, mais si cela est ; et ceci rentre dans les
questions de fait, qui ne peuvent être résolues
que par la discussion des témoignages. Il fau-
drait donc examiner s'il y a eu des inspirations ,
des apparitions , des révélations. Ceux qui l'as-
surent disent qu'ils le savent par leur propre ex-
DU MAGNÉTISME. 279
périence ou par le témoignage de gens dignes de
foi : ceux qui le nient disent qu'ils n'en connais-»
sent point d'exemple : les premiers prétendent
donner des preuves positives ; les autres opposent
des preuves négatives. Je demande si ce n'est
pas le cas de suspendre son jugement ? car pour
l'absurdité nous venons de voir qu'il n'y en a
point.
Je sais bien que si quelqu'un s'avisait d'avouer
qu'il croit aux revenans , car il faut bien pronon-
cer ce mot, on se moquerait de lui. Mais j'aver-
tis en même temps que ,
parmi ceux qui s'en mo-
queraient , il y a beaucoup de gens qui ne sont
pas fermes dans leur incrédulité ;
qui même ont
peur des revenans : ce qui est à la fois une pu-
sillanimité et une absurdité bien plus blâmable
que celle de croire à leur existence, quand mémo
elle serait prouvée fausse.
Poursuivons ; si l'on admet l'existence des âmes
après la mort des individus qu'elles ont animés
,
on reconnaît déjà l'existence d'un nombre infini
d'esprits qui sont dans un état de bonheur ou de
souffrance relatif au bien ou au mal qu'ils ont
fait pendant la vie : ce n'est pas tout , une fois
qu'on est persuadé qu'il existe un ordre d'êtres
intelligens qui ne sont point unis à la matière ,
on doit admettre que tous ces êtres ne sont pas
28q histoire critique
exactement semblables , et qu'outre ceux qui ont
été unis pendant un temps à un corps , il y en a
d'autres qui sont des intelligences , de bons ou de
mauvais anges. Cela n'est pas une suite nécessaire
de l'immortalité de l'âme humaine, mais c'est
du moins une analogie qui rend la chose vrai-
semblable. On ne peut savoir si ces intelligences
ont la faculté d'agir sur la matière , et rien ne
conduit à le penser ; mais elles peuvent certai-
nement entrer en communication avec les au-
tres intelligences , même avec celles qui sont
unies à un corps , en leur donnant des inspira-
tions , ou en leur communiquant des idées.
Voilà donc l'univers peuplé d'une infinité
d'êtres d'une nature analogue à celle de l'àme
humaine et qui peuvent communiquer avec
nous.
Ces êtres sont bons ou méchans , ou intermé-
diaires entre les bons et les méchans.
Les premiers qui forment pour ainsi dire une
échelle entre Dieu et l'homme ( sans cependant
qu'aucune créature puisse être comparée au Créa-
teur ) , les premiers, dis-jc, sont animés d'une
volonté constante pour le bien ; ils connaissent
Dieu , ils l'aiment , ils désirent le bonheur de
toute la création , ils y travaillent autant qu'il
est en leur pouvoir, et par tous les moyens que
DU MAGNETISME. 281
le Créateur leur permet d'employer. L'amour
forme leur essence.
Les s«tfonds n'aspirent qu'à troubler l'ordre
et à faire partager leur malheur aux autres créa-
tures intelligentes ; ils veulent nous séduire , nous
tromper : la haine et la jalousie sont leurs sen-
timens habituels : ils ont plus de puissance que
l'homme , et des facultés intellectuelles plus
étendues à certains égards : mais la bonté du
Créateur met des bornes à leur puissance , et ne
leur permet de communiquer qu'avec les mé-
dians.
Les troisièmes sont des êtres dont les facultés
intellectuelles sont encore très-étendues, mais
dont la volonté n'a aucune force : ils sont aux
ordres de qui veut les employer } mais ils nous
exposent à des illusions, et nous servent très-
mal , si nous n'avons la force de les diriger.
On sent bien que dans ce que je viens de dire
je n'ai fait qu'exposer une doctrine que je crois
être celle des theosophes : mon but n'est point
d'insinuer que cette doctrine est vraie , mais
seulement qu'elle est liée dans toutes ses parties
et qu'elle n'est pas absurde en elle-même. Con-
tinuons.
De ces trois sortes d'esprits ,
qui cependant
peuvent se subdiviser par leurs facultés et par
a&a HISTOIRE CRITIQUE
leurs qualités morales , résultent trois sortes de
magie.
Lia communication avec les démons est tou-
jours criminelle : les démons répondent aux évo-
cations ; ils nous font connaître des choses que
nous ne saurions pas sans eux ; ils peuvent quel-
quefois servir nos passions, mais leur but est
toujours de nuire; et s'ils nous éclairent sur cer-
tains objets, c'est pour mieux nous tromper sur
d'autres. Les évocations sont des signes convenus
auxquels ils ont eux-mêmes consenti à se sou-
mettre : les formes par lesquelles on peut les
appeler sont, dit-on, connues de quelques ini-
tiés et consignées dans plusieurs livres. Ils ont des
noms et une espèce de langue à laquelle ils ré-
pondent.
Les esprits mitoyens se soumettent également
à la volonté de l'homme ; mais comme le bien
et le mal leur sont inditférens , ils ne lui rendent
jamais de vrais services : ils ne cherchent pour
ainsi dire qu'un vain amusement ; tout but moral
leur est étranger.
Les bons esprits ne sont poiut assujétis à la
volonté de l'homme, ils ne veulent communiquer
qu'avec ceux qui sont dégagés de toute passion
terrestre , et c'est seulement avec les adorateurs
de Dieu , avec les amis de l'ordre et du bien qu'ils
DU MAGNÉTISME. 285
consentent à former quelque société'. Dans cer-
taines circonstances ils sont les messagers de
Dieu, et chargés de donner des avis aux hommes :
mais ils cèdent volontiers à la prière de ceux dont
le cœur est parfaitement pur , dont les intentions
sont droites , dont les vœux ne tendent qu'au
bonheur éternel d'eux-mêmes et de tous leurs
frères.
Il existe aujourd'hui des sociétés d'hommes
qui prétendent être en communication avec ces
bons esprits, et recevoir d'eux des avis et des ré-
vélations. Ces hommes montrent de la sagesse et
du bon sens dans la conduite de la vie; ils se dis-
tinguent par la pureté de leurs mœurs ,
par la
piété ,
par une entière résignation aux événe-
mens qu'ils croient être dans les desseins de la
Providence : ils communiquent les uns avec les
autres pour s'éclairer et pour s'affermir dans le
bien , ils n'attachent aucune importance à ce
qu'on peut penser de leur doctrine , ils disent
simplement ce qu'ils croient vrai à quiconque
les interroge , sans jamais prendre l'initiative
pour faire connaître et adopter leurs opinions :
enfin ils sont d'une douceur, d'une tolérance
bien opposée au caractère des fanatiques , et ils
répondent aux incrédules qui leur demandent de
les convaincre : Faites le bien, priez Dieu de vous
2 84 HISTOIRE CRITIQUE
éclairer , ne repoussez pas les inspirations de
votre conscience et bientôt vous penserez comme
nous.
Je sais bien que ce caractère des hommes dont
je parle n'est nullement une raison d'adopter leurs
idées : mais c'en est une pour, ne pas répandre le
mépris sur leur personne et le blâme sur leurs
intentions ;
peut-être même en est-ce une pour
ne pas jeter du ridicule sur leurs opinions avant
de les avoir discutées.
Quelques membres de cette société, dont l'o-
rigine remonte peut-être bien loin , ont publie
des écrits dans lesquels on peut reprendre deux
choses.
De l'obscurité et une physique erronée.
Quant à l'obscurité : ils prétendent qu'ils n'é-
crivent que pour les initiés , et je ne puis décider
si les initiés les entendent.
Quant aux erreurs de physique, comme la
plupart ,
quoique doués de beaucoup d'esprit
,
ont négligé d'approfondir les sciences d'obser-
vation , il n'est pas étonnant que leurs écrits en
soient remplis. Ce n'est point sur ce genre de
connaissances qu'ils ont pu s'entretenir avec les
intelligences supérieures ; il est indifférent à
celles-ci que l'homme connaisse le vi^i système
du monde , la véritable théorie de l'électricité ,
DU MAGNÉTISME. ^85
de la chaleur, du mouvement, etc. ; il leur im-
porte seulement que l'homme fasse un bon usage
des biens que le Créateur a mis à sa portée , et
qu'il ne néglige pas de s'occuper de la vie à venir,
c'est-à-dire, du temps où nos sens ne nous expose-
ront plus à des illusions , et où le bonheur de
connaître tous les secrets de la création sera peut-
être la récompense de ceux qui n'auront aimé
que la justice et la vérité.
On ne peut d'ailleurs se dissimuler qu'une fois
que l'homme se livre à son imagination pour
expliquer des choses qui sont du ressort des sens,
et qui ne peuvent être connues que par l'obser-
vation , l'expérience et le calcul , il ne s'égare
dans toute sorte de chimères : aussi quand la
théorie de ces hommes serait vraie pour ce qui
est relatif à l'ordre moral , il n'en faudrait rien
conclure pour ce qui tient à l'ordre physique.
Au reste , la lecture de ces écrits ne me semble
offrir aucune preuve ni pour ni contre la théorie.
Je parle seulement de ceux que j'ai lus : mais
elle prouve deux choses , c'est que tous ceux qui
se sont occupés de ces objets ont établi leur doc-
trine sur les mêmes bases , et que tous sont ani-
més de l'amour du bien.
Suivons maintenant cette doctrine des théo-
feophes et voyons où elle va nous conduire.
2 86 HISTOIRE CRITIQUE
Selon eux les esprits peuvent connaître l'ave-
nir, du moins jusqu'à un certain point : nous
dirons plus bas comment cette connaissance de
l'avenir estpossible> et quelles en sont les limites.
S'ils connaissent l'avenir ils peuvent le révéler à
l'homme : de là les prédictions , les prophé-
ties, etc.
Mais il faut voir ici à quoi cette possibilité de
connaître l'avenir en consultant les esprits pour-
rait nous être utile.
Les esprits qu'on peut consulter sont ou les
bons anges , ou les mauvais anges , ou les esprits
d'un ordre intermédiaire.
Les premiers ne regardant comme importantes
que les choses qui tiennent au monde moral, et ne
communiquant qu'avec des hommes exempts de
passions et d'une vertu bien pure , ne feront de
révélations que pour indiquer les moyens d'é-
chapper aux séductions du vice et de faire des
progrès dans la vertu : tout au plus pourront-ils
consoler un fils ou un ami affligé , ranimer des
espérances bien fondées dans des projets qui ten-
dent au bien , ou révéler un crime commis pour
appeler la j ustice et montrer le doigt de la Pro-
vidence : mais ils ne répondront à aucune de ces
questions oiseuses que ceux qui consultent les
magiciens leur proposent avec tant d'avidité.
DU MAGNÉTISME. 287
Ainsi on n'apprendra rien d'eux sur les affaires
humaines, à moins qu'il n'y ait un inte'rêt de jus-
tice.
Les de'mons pourront révéler l'avenir ; mais
comme ils n'ont pas une vue distincte des évé-
nemens compliqués , ils se tromperont sur une
foule de circonstances. De plus ils chercheront
toujours à nuire. S'ils vous indiquaient un tré-
sor , ce serait parce que son acquisition devrait
entraîner votre ruine ; s'ils vous annoncent un
événement , c'est parce que la connaissance de
cet événement doit avoir pour vous des consé-
quences funestes. Heureusement ils ne peuvent
approcher des gens de bien : ce serait pour eux
un supplice d'avoir quelque relation avec les
bons esprits dont ceux - ci sont toujours envi-
ronnés.
Restent les esprits d'un ordre intermédiaire ;
mais ces derniers, s'ils répondent à la volonté
de l'homme, ne peuvent lui donner que des
connaissances bornées ,
parce qu'ils n'ont pas des
lumières étendues : ils ne peuvent agir forte-
ment ,
parce qu'ils n'ont pas par eux-mêmes de
volonté déterminée. Ce sont eux pourtant qui
prédisent l'avenir et qui interviennent dans la
plupart des opérations magiques ; mais leurs pré-
dictions , vraies en partie, sont toujours mêlées
288 HISTOIRE CRITIQUE
de beaucoup d'erreurs , et leurs actions ,
qui n'ont
jamais un motif pur, ne sauraient être dirigées
vers un but utile que par la volonté de l'hom-
me , et l'homme de bien dédaigne de les con-
sulter.
D'ailleurs il est encore un principe dans le
système des^ théosophes ; c'est que lorsqu'on se
met soi-même en communication avec les esprits,
on entre pour ainsi dire dans un autre monde :
dès-lors les mauvais esprits cherchent à se glisser
parmi ceux qui sont moins méchans ,. et qui n'ont
pas la force de les repousser, et leur interven-
tion fait souvent tourner à mal toutes les opéra-
tions de ceux-ci.
Il suit de là qu'il n'y a rien à gagner aux
opérations magiques dans lesquelles on prétend
disposer des esprits : d'après le système des théo-
sophes , ces opérations sont même accompagnées
des plus grands dangers; car si l'homme manque
d'énergie , s'il cesse un moment d'être attentif
,
si sa volonté est incertaine , les mauvais esprits
peuvent lui faire beaucoup de mal.
Les mauvais esprits peuvent même s'emparer
de l'homme ; et c'est là l'histoire des possessions ;
mais l'homme de bien qui , rempli de confiance
en Dieu , leur intime ses ordres , les chasse à
l'instant.
DU MAGNETISME. 289
On voit que j'expose ici des opinions que je
suis bien loin de regarder comme probables. Je
veux seulement montrer comment cette théorie
explique les prodiges qui , dans des siècles moins
éclairés, ont été adoptés par les peuples.
Quant à la connaissance du passé et du pré-
sent , nul doute qu'on pourrait l'acquérir par la
communication avec les esprits ; mais il n'est pas
besoin de leur intervention pour cela, et j'ai
déjà expliqué comment ce phénomène peut avoir
lieu sans qu'il soit une preuve de l'existence des
esprits et de la communication avec eux.
Maintenant, si ce que prétendent les théo-
sophes était vrai , on expliquerait comment des
diseuses de bonne aventure sans esprit et sans édu-
cation, des hommes ignorans et grossiers font
des prédictions qui se vérifient et pourquoi ces
prédictions ne s'accomplissent qu'en partie : pour-
quoi , tandis que le fait annoncé se trouve assez
vrai pour étonner , il n'est cependant pas assez
exact pour qu'on reconnaisse qu'il a été prévu
par une intelligence attentive et exempte d'er-
reur.
On verrait encore pourquoi les exemples d'ap-
paritions, de révélations , etc. , ont été plus fret
quens dans les siècles barbares que dans les siècles
de lumière ; ce n'est point uniquement parce que
I. 19
2 9o HISTOIRE CRITIQUE
les hommes grossiers et crédules sont plus faci-
lement trompés ; c'est parce qu'ils ont plus de
simplicité ,
plus de confiance ,
plus de volonté ;
c'est parce que , croyant fermement à l'existence
des esprits , ils les appellent et les écoutent au
lieu de les repousser ; c'est parce que chez eux
chacun raconte ce dont il est persuadé , sans
craindre de passer pour menteur ou pour vision-
naire .
On verrait enfin que cette théorie qui sup-
pose un Dieu rémunérateur et vengeur , l'im-
mortalité de l'âme, les peines et les récompenses
dans l'autre vie, la nécessité du culte envers
Dieu , l'utilité d'un culte envers les esprits, l'im-
portance de la vertu et de la croyance aux vé-
rités fondamentales de la religion , ne suppose
aucune religion positive et exclusive des autres.
Cependant il faut convenir que _,
si plusieurs
de ceux qui ont parlé des moyens de commu-
niquer avec les esprits étaient de religions dif-
férentes , et si l'on compte surtout parmi eux
beaucoup de juifs , ceux qui ont cherché à com-
muniquer seulement avec les bons esprits, et
pour le perfectionnement de leur être moral ,
sont des chrétiens de diverses communions ; mais
tous admettant que l'homme déchu par ses fau-
tes a été rappelé à Dieu par le Messie.
DU MAGNETISME. 291
Le plus grand nombre de ceux qui ont eu la
curiosité de lire les écrits des théosophes les
ont rejetés d'abord comme des rêveries : quel-
ques-uns seulement les ont étudiés et ont essayé
d'en faire des applications ; mais ces applications
étant faites en sens contraire du but de l'institu-
tion, elles n'ont produit que de faux résultats.
Il s'ensuit que ni les uns ni les autres n'ont le
droit de prononcer.
Si quelqu'un pensait que la doctrine des théo-
sophes repose sur des bases assez raisonnables et
conduit à des conséquences assez intéressantes
pour qu'on se donne la peine de la discuter , il
ne faudrait pas qu'il s'imaginât que cette discus-
sion peut être faite d'après la lecture de leurs
livres qui sont fort obscurs , et qui d'ailleurs sup-
posent ce qui est en question.
Avant d'examiner la doctrine, il faudrait d'a-
bord savoir si tous les faits qu'elle prétend ex-
pliquer ne sont pas des chimères. Il faudrait
pour cela s'enfoncer dans le dédale des supers-
titions et des extravagances dont sont remplies
toutes les histoires } pour constater s'il y a réel-
lement eu des apparitions , des possessions , des
prédictions , des révélations , des miracles : il
faudrait que cet examen fût dirigé par une criti-
que sévère et profonde , mais franche et exempte
aga HISTOIRE CRITIQUE
de préjugés ; car , si on rejette un témoignage
uniquement parce qu'il contrarie une opinion
qu'on a déjà, on fait une pétition de principe,
et l'on n'écîaircit jamais rien.
Quant aux théosophes, voici ce qu'ils exigent
pour qu'on puisse participer aux avantages qu'ils
prétendent avoir :
Une ferme confiance en Dieu ;
Une entière soumission à sa volonté;
Un esprit disposé à recevoir la vérité ;
Un ardent désir de la connaître , non par cu-
riosité y
mais pour faire des progrès dans le bien ;
Une indifférence extrême sur les affaires tem-
porelles dans ce qui nous est personnel , mais une
grande application à ces affaires , en tant qu'en
s'y livrant on remplit sa tâche dans la société ;
Une charité active et sans bornes ;
Une extrême pureté de mœurs ;
Une habitude continuelle de la prière et de la
méditation , de manière que cette prière et cette
méditation remplissent tous les momens qui ne
sont pas employés à s'acquitter de ses devoirs;
Une grande simplicité de cœur qui laisse tou-
jours l'âme tranquille ,
parce que dans tout on
reconnaît la volonté de la Providence ;
Un ardent désir du bonheur des hommes ;
Enfin, lorsqu'on s'est préparé par une con-
DU MAGNETISME. 29S
duite pure ,
par une expiation des fautes de la
vie passée , la communication avec les esprits
peut être facilitée au moyen de l'initiation , dont
les formes, primitivement établies de concert avec
les intelligences supérieures, ont été transmises
par une tradition orale depuis les temps les plus
reculés.
On doit avouer que , si ce sont là des folies
,
du moins ces folies ne sont pas dangereuses : en
rendant heureux ceux qui en sont persuadés ,
elles les engagent à s'occuper du bien des autres.
Et isti
Errori virtus nomen posuisset honestum.
Les religions positives , la catholique en par-
ticulier ,
paraissent contredire quelques-unes des
bases de cette croyance , cependant l'une de ces
doctrines n'exclut pas l'autre. Parmi les théoso-
phes il y a des hommes de toutes les communions
chrétiennes : tous pensent qu'il faut rendre à Dieu
le culte prescrit, par la religion dans laquelle on
a été élevé _, sans se permettre de censurer les
opinions des autres dans ce qui tient au dogme.
Ils sont tolérans , non point par indifférence
,
mais par un esprit de charité , et par la persuasion
que Dieu saura bien éclairer ceux qui désirent
sincèrement la vérité, qui suivent la morale de
2g4 HISTOIRE CRITIQUE
l'Evangile , et qui se conforment au plus essentiel
de tous les préceptes , celui d'aimer Dieu par-
dessus tout , et son prochain comme soi-même.
Tous les théosophes regardent la Bible comme
un livre inspiré , et l'Evangile comme le code
que Dieu a donné aux hommes ; ils croient que
l'homme créé bon _,
mais libre , est déchu de son
état primitif par une aberration de sa volonté et
par un mauvais usage de sa liberté ; et que cette
vie est un temps d'épreuve pendant lequel nous
devons faire nos efforts pour rentrer dans l'état
primitif duquel nous sommes déchus. Ils croient
enfin que le Rédempteur est venu pour mettre
les hommes dans la bonne voie , et pour les
racheter de la proscription qu'ils avaient mé-
ritée.
Quant aux intelligences , celles d'un ordre in-
férieur avaient d'abord été exemptes de souillure,
et c'est en abusant de leurs facultés et de leur
liberté qu'elles se sont perverties , et qu'elles ont
perdu l'état heureux auquel elles étaient desti-
nées. C'est l'explication qui se déduit de l'Ecri-
ture, qui a été adoptée dans l'Eglise chrétienne,
et qui est répandue dans les anciennes religions
de l'Asie.
J'ai dit plus haut que plusieurs de ces opinions
s'enchaînaient nécessairement, et que d'autres
DU MAGNETISME. 295
étaient indépendantes de celles auxquelles on les
avait associées.
Ainsi la possibilité des apparitions des âmes
des morts est une suite nécessaire de J'immor-
talité de l'âme ,
quoique la réalité du fait ne
puisse être prouvée que par des témoignages his-
toriques. L'existence dé plusieurs ordres d'intel-
ligences n'est établie que sur l'analogie , et la
correspondance avec ces intelligences ne peut
être prouvée que par l'expérience. S'il n'existait
à cet égard aucune expérience déterminante
,
l'existence des intelligences n'en serait pas moins
probable; mais leur communication avec l'homme
ne serait plus qu'une opinion religieuse . Le prin-
cipe que l'homme est déchu d'un état plus élevé
n'est établi que sur des considérations métaphy-
siques que plusieurs philosophes , et entre autres
pascal, ont très-bien développées.
En voilà assez sur les principes de la doctrine
des théosophes. Examinons maintenant quelques
questions qui y sont relatives, en commençant
par celle de la prévision ,
qui nous a conduit à
traiter ce sujet.
On prétend, dira-t-on, que les esprits peu-
vent lire dans l'avenir; mais l'avenir n'existe
point ; comment donc est-il possible de le con-
naître ?
296 HISTOIRE CRITIQUE
L'avenir ne pourrait être connu que de deux
manières : ou par la vision immédiate d'un évé-
nement futur , ou par une combinaison extrême-
ment rapide des diverses causes qui peuvent ame-
ner cet événement. Je reviendrai sur la première
manière ;
je commence par expliquer la seconde
,
parce qu'elle est analogue à celle dont nous fai-
sons habituellement usage pour diriger nos ju-
gemens.
Qu'il me soit permis de me faire entendre par
une comparaison.
Je suis placé au bord d'une rivière sur la-
quelle est un pont de plusieurs arches. Je vois,
aussi loin que ma vue peut distinguer les objets,
un bateau qui s'avance vers le pont, et je dis
que ce bateau passera sous la troisième arche
,
parce que je vois sa direction , celle du courant
de l'eau et le mouvement que les bateliers font
faire aux rames. Cette prévision est toute sim-
ple ; elle n'est pas infaillible , mais on se trom-
pera d'autant moins qu'on sera plus exercé à
juger, et qu'on aura le coup d'oeil plus sûr.
Les intelligences pures pouvant faire des mil-
lions de combinaisons, et voir à la fois des mil-
lions de causes, tandis que l'homme. ne peut en
voir qu'un petit nombre , il s'ensuit qu'elles peu-
vent prévoir des evénemens plus éloignés, par
DU MAGNETISME. r 297
la connaissance des causes compliquées qui les
préparent. Comparez la vue d'un myope à celle
d'un homme qui aperçoit des arbres jusqu'aux
limites de l'horizon, ou même à la vue aidée
d'un télescope , et vous n'aurez qu'une image
imparfaite de la supériorité d'une intelligence
pure sur l'intelligence ' de l'homme. Cependant
la prédiction ne sera jamais indubitable , non-
seulement parce que quelques circonstances peu-
Tent échapper , mais parce que l'homme peut par
sa liberté intervertir l'ordre naturel d'après le-
quel on avait calculé : cependant ces cas sont
rares, et ils n'influent guère que sur les détails.
Quant à la vision immédiate ou intuition d'un
événement à venir, je sais qu'on en cite une
foule d'exemples : mais la chose est tellement
invraisemblable ,
qu'avant de chercher à l'expli-
quer il faut savoir si ces exemples sont bien
constatés. En supposant qu'ils le fussent , voici
comment on pourrait raisonner.
L'idée d'espace et celle de temps sont insépa-
rables de toutes nos idées; mais elles n'ont de
réalité pour nous que parce que nous avons des
sens et que nous sommes liés à la' matière.
Le temps n'existe peut-être pas pour Dieu
,
qui voit d'un coup d'oeil le passé , le présent et
l'avenir , comme tous les points de l'univers.
298 HISTOIRE CRITIQUE
Si , comme Rant l'a prétendu , le temps et
l'espace n'existent que dans notre manière d'en-
visager les objets , s'ils ne sont que les conditions
nécessaires de notre pensée , les formes origi-
naires et virtuelles de notre sensibilité, les pro-
duits de notre sensorium 3 comme les couleurs
sont le produit de notre œil ; alors les intelli-
gences pures ,
qui connaissent les choses indé-
pendamment de ces formes, doivent voir l'avenir
comme le présent et le passé. Toute la difliculté
pour elles , c'est de rapporter ce qu'elles voient
à telle ou telle époque ; et c'est pourquoi parmi
les prédictions on en cite si peu qui soient ap-
pliquées à une époque déterminée par une date,
et qui soient intelligibles avant l'événement,
tandis qu'on en cite beaucoup dans lesquelles la
coïncidence de plusieurs événemens se trouve
clairement indiquée.
Au reste ,
quand on adopterait la possibilité
des prévisions, il serait , comme je l'ai dit, tou-
jours douteux qu'elles fussent exactes, parce que
toutes les intelligences étant bornées, quelque
circonstance peut leur échapper.
Je pourrais m'étendre beaucoup sur ce sujet :
je me borne à répondre à la plus forte objection
qu'on puisse faire contre le système «les Iheo-
sophes. Cette objection porte également contre
DU MAGNÉTISME. 299
la religion chrétienne; et c'est une raison de
plus pour ne point la passer sous silence.
Ce système , dira-t-on , suppose que Dieu et
toutes les intelligences s'occupent de l'habitant
de la terre ; que celle-ci est le principal objet
de la création. Mais qu'est-ce que la terre? une
petite partie de notre système planétaire ,
qui
lui-même n'est qu'un point dans le système de
l'univers. Autour de notre soleil tournent des
planètes dont plusieurs sont plus grandes que la
terre. Les étoiles sont autant de soleils autour
desquels tournent probablement d'autres pla-
nètes; ces étoiles sont innombrables; et ce n'est
pas pour décorer la voûte du ciel, pour réjouir
la vue de l'homme ,
qu'elles remplissent l'espace
,
puisque celles que nous ne pouvons apercevoir à
l'oeil nu ne sont rien en comparaison de celles
que nous découvrons avec le secours des téles-
copes , et qu'il y en a sans doute infiniment plus
qui échappent à nos meilleurs instrumens. Est-il
raisonnable de penser que la terre soit seule ha-
bitée par des êtres sensibles ?
Non , sans doute ; mais la pluralité des mon-
des n'est point combattue par la religion. I)ieu
est infini dans ses attributs : un atome est pour
lui aussi visible que l'univers. La multitude des
objets embarrasse les intelligences bornées, mais
5oo HISTOIRE CRITIQUE
non l'être qui comprend tout dans son immensi-
té. Dieu s'occupe de l'homme qu'il a créé, comme
si l'homme était le seul objet de la création.
Nous ignorons la nature et la destinée des êtres
qui peuplent les autres planètes; ils sont peut-
être régis par d'autres lois , et nous ne pouvons
avoir avec eux aucune correspondance. Quand
le nombre des êtres intelligens répandus dans
l'univers serait infini , Dieu n'en écouterait pas
moins la prière d'un homme de bien , et n'en
punirait pas moins la plus légère infraction aux
lois de la justice. La plus petite molécule de
matière est soumise à l'attraction comme Saturne
et Jupiter, et tous les êtres sensibles sont soumis
à l'action du Créateur , comme toutes les mo-
lécules à l'action du soleil. Il n'est rien de petit
aux yeux de celui qui voit les détails aussi dis-
tinctement que l'ensemble ,
qui entend à la fois
toutes les créatures , et qui embrasse toutes les
existences par un seul acte. Le mot des épicu-
riens, que Dieu ne peut s'occuper des individus,
est un blasphème, ou plutôt il vient de ce que
les épicuriens n'avaient aucune idée de Dieu.
Je ne discuterai point ici les objections sur
l'origine du mal. On a écrit tant de volumes sur
cet objet, qu'il n'y a rien à dire de nouveau.
Tous les philosophes conviennent que le Créa-
DU MAGNETISME. Soi
teur , ayant fait l'hoir me libre, ne pouvait lui
ôter la faculté' de mériter et de démériter. J'a-
joute que , lorsqu'on dit que la puissance de
Dieu est infinie, cela s'entend nécessairement
de sa puissance comparée à celle de toutes les
créatures , et non de cette puissance en elle-
même. Dieu a choisi le meilleur des mondes
possibles, mais il ne pouvait en créer un dans
lequel le mal n'existât pas.
Ces discussions sont d'ailleurs au-dessus de
l'intelligence humaine ,
qui ne peut connaître
l'essence des choses, ni pénétrer le mystère de
la création et le but du Créateur. L'homme sait
que ,
pour remplir sa destinée , il doit adorer son
Créateur , et faire à ses frères tout le bien qui
est en son pouvoir : cela lui suffit , car c'est là
toute la loi.
Les pratiques des théosophes ont pour objet
de communiquer avec les esprits dégagés de la
matière , et ,
pour dernier but , de s'élever à un
plus haut degré de perfection. Les moyens qu'ils
prétendent avoir pour cela sont-ils réels ou illu-
soires ? C'est ce que peuvent décider ceux qui
les connaissent , et qui , après les avoir consul-
tés, ont cherché de bonne foi à s'éclairer. Il me
suffit d'avoir montré que leur théorie n'est point
insensée ,
qu'elle n'est pas dangereuse , et qu'on
502 HISTOIRE CRITIQUE
les a calomniés lorsqu'on les a traités de fana-
tiques.
Je vais m'adresser maintenant à ceux qui sont
disposés à croire à la réalité de la philosophie
occulte. H y a dans le monde beaucoup plus de
gens qu'on ne le pense qui sont dans ce cas-là :
ils n'osent pas en convenir ; mais voyez avec
quelle attention ils écoutent les récits qui ten-
dent à la prouver. Voyez combien de gens assiè-
gent tous les jours la porte des diseuses de bonne
aventure. Il en est à Paris qui ont bureau ou-
vert ,
qui donnent des audiences , et chez les-
quelles on s'inscrit pour avoir son tour. Tous
les matins des voitures y conduisent des femmes
de la meilleure société, et des hommes qu'une
curiosité superstitieuse pousse à une démarche
qu'ils rougiraient d'avouer. Voyez combien de
gens tirent les cartes , expliquent les songes
,
croient aux pronostics , etc.
Plusieurs personnes encore cherchent secrète-
ment à faire la connaissance des hommes qui
s'occupent d'opérations magiques ; ils veulent
,
disent-ils , voir ce que c'est : ils sont sûrs de leur
courage, et de n'être point séduits par des pres-
tiges.
D'autres enfin recherchent ceux qui s'occupent
d'opérations théurgiqucs , et les supplient de leur
DU MAGNETISME. 3o3
faire voir quelque chose de merveilleux, assu-
rant que leur unique dësir est d'être convaincus
pour se conduire en conséquence.
Je vais faire à ces trois ordres de personnes
quelques observations qui doivent les détourner
d'une démarche imprudente , soit qu'on suppose
ou non la possibilité de lire dans l'avenir , et de
communiquer avec les esprits.
Vous allez, dirai-je aux premiers, consulter
un prophète ;
que vous apprendra-t-il ? Rien qui
puisse vous être utile. Vous êtes, direz-vous,
conduit par un motif de curiosité; vous ne croi-
rez pas aux prédictions. J'y consens. Vous pou-
vez répondre de vous dans le moment actuel.
Mais supposons qu'on vous annonce une succes-
sion d'événemens dont les derniers doivent être
funestes, et que par hasard la première partie
de la prédiction se vérifie ; alors ,
quelque force
de tête que vous ayez, un jour viendra que vous
serez frappé de l'accomplissement de la prédic-
tion, et saisi de crainte pour la suite. Cette idée
vous occupera malgré vous ; elle deviendra une
idée fixe , et si vous tombez malade , elle vous
mettra dans le plus grand danger.
Quant à ceux qui veulent voir des évocations
ou des opérations magiques pour se convaincre,
je réponds (toujours dans la supposition de la
3o4 HISTOIRE CRITIQUE
réalité) que ces opérations ne réussissent qu'avec
les esprits mitoyens ou les mauvais esprits; que
ces derniers cherchent à se glisser parmi les au-
tres , et qu'il est très-difficile de les écarter ;
que ;
s'ils se communiquent à vous, ils chercheront
à vous entraîner dans le mal, et qu'on ne cite
aucun exemple de gens qui , s'étant convaincus
par de tels moyens de la réalité d'un autre ordre
de choses , aient pris le parti de se conduire de
manière à mériter d'être récompensés après cette
vie. Les mêmes esprits qui viendront satisfaire
votre curiosité sauront bien vous détourner de
vos bonnes intentions.
Restent ceux qui ,
persuadés de l'existence
d'un monde spirituel , et de la possibilité d'entrer
en correspondance avec les intelligences pures
,
désirent connaître les moyens de cette corres-
pondance , et recherchent ceux qui pourraient
les éclairer. Quoique je ne partage point leurs
opinions ,
je ne saurais désapprouver leur désir;
mais je les avertis que, parmi les vrais théo-
sophes , ils n'en trouveront aucun qui consente
à satisfaire leur curiosité et à les initier sans pré-
paration. Cékii à qui ils se seront adressés leur
dira : « Renoncez à vos passions , à vos mauvaises
habitudes; expiez vos fautes passées; ne vous
occupez qu'à faire le bien ;
priez , et rendez-
DU MAGNÉTISME. 3o5
vous digne de recevoir la lumière. » Parmi ceux
qui suivront ce conseil , si la doctrine des théo-
sophes se trouvait vraie , il y en aurait qui se-
raient un jour initiés ; mais ce serait lorsqu'ils le
désireraient, non plus par curiosité , mais comme
un moyen de s'élever à un état plus pur. Quant
à ceux qui ne parviendraient point à ce dernier
terme , ils n'auraient aucun regret d'avoir fait
une vaine tentative ,
puisqu'ils auraient marché
dans la route de la vertu , et que cette route ,
qui
conduit sûrement au bonheur dans l'autre vie
,
est ordinairement la plus heureuse qu'on puisse
parcourir dans celle-ci , où nos passions nous
font bien plus de mal que les hommes et les
choses. Si ceux qui auront fait ces recherches
reconnaissent que les idées des théosophes ne
sont que des chimères , ils apprendront à avoir
des égards pour des hommes qui , dans une
théorie illusoire , trouvent des consolations aux
peines de la vie , et des motifs pour pratiquer
la vertu.
Il me reste à dire un mot de l'influence que
peuvent avoir les doctrines mystiques dans leur
association aux connaissances humaines.
Je suppose qu'après avoir examiné la doctrine
des théosophes , un homme éclairé vienne à
l'adopter ?
il est un écueil dangereux , et qu'il
I. 20
3o6 HISTOIRE CRITIQUE
doit éviter avec d'autant plus de soin que plu-
sieurs théosophes y sont tombés ; c'est de cher-
cher dans cette théorie mystique l'explication
des phénomènes de la nature.
En supposant la réalité d'un monde intellec-
tuel , ce monde n'a rien de commun avec le
monde physique. Les êtres spirituels peuvent
agir sur notre âme ; et comme notre âme réagit
sur notre corps , ils peuvent par-là influer sur
nos habitudes , et même sur notre santé ; mais
ils n'ont aucune puissance sur les êtres matériels.
Ceux-ci sont soumis à des lois invariables qui
ne sauraient être connues que par l'observation ,
l'expérience et le calcul.
Ainsi un homme prévenu des idées mystiques
dont nous avons paillé , s'il raisonne bien , ne
cherchera dans sa théorie l'explication d'aucun
des phénomènes de la nature. S'il veut étudier
ces phénomènes , c'est uniquement à l'école des
mathématiciens , des astronomes , des natura-
listes , des physiciens , des chimistes ,
qu'il ira
s'instruire. Il se gardera aussi de transporter aux
objets les modifications de notre âme , d'em-
ployer un langage abstrait , et de donner à cer-
taines expressions , en les appliquant à l'ordre
physique , le sens qu'on leur donne dans le monde
esprits^ Ainsi les mots influence, rapport,
DU MAGNÉTISME. 5o7
sympathie _, harmonie , puissance } seront res-
treints à la signification que leur donnent les
physiciens , et ne serviront jamais à expliquer
aucun phénomène.
Si les hommes dont je parle , et j'en ai connu
qui avaient cette sage réserve , sont dupes d'une
illusion, cette illusion n'exercera aucune in-
fluence sur leur jugement ,
pour tout ce qui est
relatif aux phénomènes et aux lois de la nature ;
leurs discours et leurs écrits ne s'écarteront ja-
mais des principes de la saine physique et des
explications fondées sur des observations et des
expériences que tout le monde peut vérifier.
Je sais bien que parmi les hommes livrés à la
philosophie occulte , il s'est trouvé des adeptes
qui croyaient à la pierre philosophale , à la pa-
nacée universelle, etc. Ces erreurs, produites
par une imagination exaltée , et favorisées par
un vil intérêt et par la plus grossière ignorance
,
ont toujours été opposées à la doctrine des théo-
sophes, qui regardant ces recherches comme
indignes du sage , dédaigneraient de s'en occu-
per, quand même elles auraient quelque réalité.
Je viens d'exposer la doctrine des théosophes
aussi clairement que j'ai pu le faire , d'après les
renseignemens incomplets que je me suis pro-
3o8 HISTOIRE CRITIQUE
curés. J'ai pris le ton du scepticisme pour faire
valoir les raisons de ceux qui l'adoptent _, et les
objections de ceux qui la combattent ;
j'ai pré-
senté l'enchaînement de toutes les parties de
cette doctrine , en distinguant les propositions
qui ne sont fondées que sur une opinion méta-
physique de celles qui s'appuient sur des faits
qu'on peut admettre ou rejeter , après les avoir
examinés. J'ai enfin montré quelles sont les con-
séquences et quel est le but de cette doctrine.
Les initiés trouveront sans doute que je n'ai pas
tout dit : cela doit être; mais il me suffit de
n'avoir rien dit de faux , et de ne leur avoir pas
prêté des opinions opposées à celles qu'ils ont
réellement. S'ils pensent qu'il serait utile que
les hommes qui cherchent la vérité de bonne foi
pussent être éclairés , c'est à eux à présenter leurs
principes dans un ouvrage méthodique , et qui
puisse être entendu par tous les lecteurs atten-
tifs (i).
(i) Dans l'esquisse que j'ai tracée de la doctrine des
théosophes ,
je me suis borné à ce qui est relatif à la pos-
sibilité d'une correspondance entre le monde spirituel et
le monde sensible. Je n'ai rien dit de leurs opinions sur
l'explication des mystères , sur le sens figuré de l'Ecriture
dont ils croient avoir la clef, sur les phénomènes phy-
siques considérés comme une image des phénomènes du
DU MAGNÉTISME. 5o9
En attendant qu'un tel ouvrage paraisse , je
dois dire quels sont pour moi les résultats de la
discussion dans laquelle je suis entré. Je ne les
propose point comme des vérités , mais comme
une opinion à laquelle je ne puis renoncer sans
de nouveaux motifs.
Ces résultats sont :
i°. Que la doctrine des théosophes n'est nul-
lement prouvée ;
2°. Que quoiqu'elle ne soit point prouvée ,
elle n'est point absurde en elle-même , ni con-
traire à ce que la raison nous engage à croire ;
3°. Que quand elle serait vraie, la connais-
sance n'en serait pas nécessaire aux hommes
,
attendu que ,
pour être instruit de cette doctrine
,
il faut commencer par pratiquer la vertu , et
qu'une fois qu'on est vertueux , on jouit par cela
même des avantages qu'elle pourrait procurer ;
4°. Que la prudence conseille de ne pas em-
ployer son temps à examiner les divers fonde-
monde spirituel , sur le langage des esprits , sur les céré- •
nionies et les sacrifices de l'ancienne loi , etc. , etc. Ces
détails sont étrangers au but que je m'étais proposé. D'aiî •
leurs il est à remarquer que , relativement à ces divers
objets, chacun d'eux a des opinions particulières, et que
les unes ne paraissent pas plus solidement établies que les
autres.
5io HISTOIRE CRITIQUE
mens de cette doctrine ,
parce que le merveilleux
qui l'accompagne peut exalter l'imagination , et
nous de'tourner d'études plus certaines et plus
utiles ;
5°. Qu'en négligeant d'étudier cette doctrine ,
on n'a pas le droit de la mépriser , et moins en-
core celui de mépriser les hommes qui la pro-
fessent, et qui trouvent en elle une base aux
principes de la plus pure morale , et un motif
pour supporter sans murmure tous les malheurs
de la vie ;
6°. Que cette doctrine n'a rien de commun
avec celle du magnétisme ; que même la con-
naissance du magnétisme tend à en éloigner,
parce qu'on voit dans l'action du magnétisme
la cause naturelle de la plupart des phénomènes
qui ont conduit les hommes à adopter une phi-
losophie occulte (i);
(i) Je ne connais qu'un seul principe fondamental qui
appartienne à la fois aux doctrines mystiques et à la théorie
du magnétisme; c'est celui que l'homme a la faculté d'agir
sur ses semblables par l'influence de sa volonté. Je pour-
rais citer plusieurs passages de Jacob Behine , de Sweden-
borg et de Saint-Martin , ou celte puissance de la volont«
est clairement énoncée. Si cette vérité eût d'abord été re-
connue par des philosophes, ils se seraient bornés à en
tirer des conséquences raisonnables et faciles a prouver
DU MAGNÉTISME. 3n
7". Enfin, que lors même qu'on croirait à
l'existence d'un monde intellectuel , et à la com-
munication des êtres de ce monde avec l'âme
humaine , cette opinion ne devrait influer en
rien sur les jugemens qu'on porterait des phéno-
mènes du monde physique , attendu que ces
deux mondes sont étrangers l'un à l'autre , et ne
sont pas régis par les mêmes lois,
par l'expérience ; ils auraient cherché à connaître l'instru-
ment employé par la volonté , et ils auraient ainsi prévenu
les erreurs et les extravagances dans lesquelles les théo-
sophes et les magnétiseurs se sont également laissé en-
traîner.
Les membres de la Société exégétique de Stockholm
,
ceux qui ont adopté leurs opinions , et généralement tous
ceux que j'ai désignés sous le nom de spiritualités , ont
fait beaucoup de tort au magnétisme , en le présentant
comme une preuve de leurs idées mystiques , et en citant
comme des oracles les folies que disaient leurs somnam-
bules. Souvent même les effets qu'ils ont produits sur
leurs malades ont été plus nuisibles qu'utiles ,
parce que
le magnétisme trouble l'harmonie au lieu de la rétablir ,
lorsqu'il est dirigé de manière à exciter l'imagination.
5i 2 HISTOIRE CRITIQUE
CHAPITRE XIII.
Conclusioji.
J'ai tracé l'histoire de la découverte du ma-
gnétisme; j'ai tâché de démêler ce qu'elle offre
de vrai et d'utile d'avec les erreurs que l'enthou-
siasme et la crédulité y ont malheureusement
ajoutées ; j'ai fait voir que l'ensemble des faits
qui l'établissent n'est nullement contraire aux
principes que nous enseigne l'étude des sciences
naturelles ; j'ai indiqué les moyens de se con-
vaincre ;
j'ai décrit les procédés qui me parais-
sent les plus convenables ;
j'ai montré l'applica-
tion qu'on peut faire du magnétisme au soula-
gement et à la guérison des maladies , le degré
de confiance qu'il mérite , et les inconvéniens
auxquels on s'expose si l'on en fait un usage
indiscret. J'ai exposé les phénomènes du som-
nambulisme, non pour fixer l'attention sur cette
crise singulière, ni pour engager à la recher-
cher , mais afin qu'on ne la trouble point si la
nature vient à la produire. J'ai prouvé que le
magnétisme est absolument ( tranger aux doc-
trines mystiques, et que la connaissaucc des
DU MAGNÉTISME. 5i3
crises qu'il a développées de nos jours tend à
ramener à l'ordre naturel les faits merveilleux
qui ont servi de base à la superstition. Je pour-
rais m'arrêter ici ; mais il me semble utile de
revenir sur la plupart de ces objets , soit pour
répondre à quelques objections, soit pour com-
battre les exagérations de l'enthousiasme , soit
pour indiquer les sources où l'on peut puiser une
instruction plus étendue. C'est la tâche que je
me propose de remplir dans la seconde partie.
Je crois devoir terminer celle-ci en résumant
en peu de mots ce que j'ai dit d'important pour
ceux qui , sans entrer dans aucune discussion ,
voudront faire l'essai des moyens que j'ai indi-
qués.
Etes-vous auprès d'un malade , employez pour
le magnétiser les procédés les plus simples, ceux
qui se font à peine remarquer , et qui ne peuvent
frapper son imagination. Ne vous occupez ni
des sensations qu'il éprouve , ni des phénomènes
que le magnétisme peut produire. Livrez-vous
au désir et à l'espoir de le guérir , et vous serez
bientôt convaincu que vous lui faites du bien.
S'il était possible que pendant plus de vingt-
cinq ans que j'ai pratiqué le magnétisme je me
fusse constamment fait illusion ;
que le grand
nombre de personnes que j'ai cru soulager ou
5i4 HISTOIRE CRITIQUE
guérir, d'après l'assurance qu'elles m'en ont don-
née, n'eussent éprouvé de bien que par leur
imagination ou par l'effet du hasard ;
que les
phénomènes dont j'ai été si souvent témoin , dé-
pendissent de causes différentes de celle que je
leur ai supposée ;
que tous ceux qui ont fait
,
comme moi , des expériences , et avec le même
succès , fussent également dans l'erreur ; enfin,
que le magnétisme ne fût qu'une chimère ; il en
résulterait du moins qu'il n'est pas nuisible , et
que , chez certains individus , la confiance qu'ils
y donnent peut produire un soulagement mo-
mentané , et favoriser une crise de la nature.
Pourquoi donc n'emploierait-on pas cette illu-
sion qui , comme tant d'autres , serait propre à
adoucir nos maux? On craint d'exciter l'imagi-
nation : hé ,
quoi! tenir la main d'un malade ,
fixer sur lui seul son attention , lur faire quelques
légères frictions , sont-ce des procédés qui puis-
sent étonner et porter le trouble dans les idées ?
S'il fallait écarter la médecine , ce serait un dan-
ger ; mais point du tout ; on agit sans négliger
aucun des secours dont l'expérience a prouvé
l'utilité : et cependant on se livre à la pitié ; on
cultive en soi ce sentiment de bienveillance qui
nous porte à secourir nos semblables ; on té-
moigne à un être souffrant un intérêt et une
DU MAGNÉTISME. 3ï5
affection qui le distraient de ses douleurs. Si l'on
se flatte de le soulager , on est soi-même satis-
fait de cette idée. Ce sera une erreur tant qu'on
voudra ; mais , alors il faudrait convenir qu'il
est des erreurs utiles dans leur principe et dans
leurs conséquences.
Je renouvelle donc aux mères de famille l'in-
vitation que je leur ai adressée au commence-
ment de cet ouvrage. Qu'elles se croient douées
de la faculté de conserver la vie à ceux à qui
elles l'ont donnée : la nature a mis dans leur
àme les sentimens et les inclinations qui faci-
litent l'exercice de cette faculté. Lorsqu'elles
voient souffrir leurs enfans , aucune idée ne peut
les distraire des soins qu'elles leur prodiguent ;
elles voudraient les soulager aux dépens de leur
propre santé ; elles ont sans cesse les yeux fixés
sur eux ; elles les serrent dans leurs bras ; elles
les couvrent de caresses. Eh bien , ces caresses
même seront souvent un moyen de guérison,
si elles sont unies à l'intention et à la confiance.
J'invite enfin les hommes éclairés qui ont du
loisir , et qui sont à portée de voir des mala-
des , à faire l'essai du magnétisme sans recher-
cher les merveilles , sans s'inquiéter des objec-
tions, sans s'occuper des théories. L'esprit éprou-
ve sans doute une jouissance bien vive à obser-
3i6 HIST. CR1T. DU MAGNETISME.
ver de nouveaux phénomènes , à pénétrer les
secrets de la nature; mais le bonheur de sou-
lager un être souffrant est cent fois au-dessus.
En comparant le ravissement qu'ont excité chez
moi les merveilles du somnambulisme , à la sa-
tisfaction que j'ai goûtée lorsque de violentes
douleurs ont été d'abord adoucies , et bientôt en-
tièrement dissipées par mes soins ; eu me rap-
pelant que j'ai sans peine renoncé aux agrémens
de la société , pour aller , six mois de suite , tra-
vailler à la guérison d'un hydropique ,
je puis
attester que le plaisir de faire du bien l'emporte
sur tous les autres. Le sentiment suffit pour nous
persuader de cette vérité ; mais la pratique du
magnétisme la prouve tous les jours par l'expé-
rience , et c'est surtout en cela qu'il est favorable
aux bonnes mœurs.
FIN DU TOME PREMIER.
HISTOIRE CRITIQUE
DU MAGNÉTISME
ANIMAL, /
'
PAR J. P. F. DELEUZE.
SECONDE ÉDITION.
TOME SECOND.
PAPvIS,
CHEZ BELIN-LEPRIEUR, LIBRAIRE,
Quai des Augustins , u°. 55.
iwwwvwtwwvMW*
l8l9.
/j Ai * *U ''
^^ '
gp* ™mc
C
EB 1 5 192Î
4JBRAB1
HISTOIRE CRITIQUE
r
DU
V
MAGNÉTISME ANIMAL.
»t*«%*/V*^/VV»»V»*^^%*\^V»A'V»/»*mftV*^V»^V»(V»^^»'»'VV»^'»^^*^A%*,VVVVV»^'V»^Vl'VV»'VVl'Vl^
SECONDE PARTIE.
OBJET DE CETTE SECONDE PARTIE.
Après avoir exposé ce que mes propres obser-
vations et la comparaison des faits que j'ai re-
cueillis m'ont appris sur la théorie et la pratique
du magnétisme, je croîs devoir faire connaître
les ouvrages publiés pour et contre cette décou-
verte. Il est essentiel d'écouter ceux qui l'ont
attaquée, afin d'admettre uniquement les prin-
cipes et les preuves dont ils n'ont pu ébranler la
certitude. On s'égarerait si l'on accordait une
aveugle confiance à ceux qui l'ont défendue. Les
écrits de ces derniers , bien plus nombreux que
ceux de leurs adversaires, deviendront cepen-
dant une source d'instruction , et pourront même
former un corps de doctrine , lorsqu'après les
II. i
2 HISTOIRE CRITIQUE
avoît compares entre eux , on les aura soumis à
une critique judicieuse. Je viens de relire ceux
que j'ai pu me procurer. J'ai reconnu dans plu-
sieurs de l'exagération , des merveilles admises
avec trop de légèreté , une théorie contraire à la
saine physique; mais j'ai trouvé dans tous des
observations exactes, des faits qui ne peuvent
avoir été supposés , et des preuves qui doivent
engager tout homme sage à examiner lui-même.
J'ose assurer que celui qui lirait ces écrits sans
prévention serait convaincu, non point de tout
ce que disent leurs auteurs, mais de la réalité du
magnétisme, et de son efficacité pour le sou-
lagement et la guérison de plusieurs maladies.
Je m'étais proposé de donner une notice de
tous ces ouvrages, et j'avais fait de nombreux
extraits; mais, voyant que cela me jetait dans
des répétitions inutiles, j'ai choisi ceux où l'on
peut puiser des renseignemens sur la découverte,
ceux qui offrent la confirmation des principes
que j'ai établis, et ceux qui présentent des exa-
gérations qu'il faut apprécier, ou des objections
auxquelles il est utile de répondre.
Pour mettre plus d'ordre dans mon travail
j'ai distribué ces extraits en quatre classes , rela-
tivement aux divers points de vue sous lesquels
j
7
avais envisagé mon sujet.
DU MAGNÉTISME. 5
Ainsi dans la première section je parlerai
des ouvrages qui font connaître l'origine de la
découverte du magnétisme, l'idée qu'on se fît
d'abord de sa nature, les opinions de ses par-
tisans et de ses détracteurs, et les débats qui furent
la suite de ces opinions.
Dans la seconde je traiterai de ceux qui sont
postérieurs à l'observation du somnambulisme
et j'indiquerai les recueils qui contiennent des
faits dégagés de toute théorie, et qui, en offrant
la preuve de la puissance du magnétisme , nous
conduisent à discerner les cas où il peut être
employé avec le plus de confiance.
La troisième section sera consacrée à l'examen
critique des ouvrages que les magnétiseurs doi-
vent étudier. Ce sont ceux qui présentent des
relations détaillées de traitemens magnétiques
et des instructions sur la pratique du magnétisme
et sur la direction des somnambules.
Enfin , dans une dernière section je ferai
mention de quelques ouvrages qui n'ont point le
magnétisme pour objet, et dont la plupart sont
antérieurs à la connaissance de cet agent, mais
où l'on trouve , soit des faits qui paraissent en
dépendre, soit des idées singulières qui tendent
à en expliquer les effets, soit des objections qu'il
est à propos de discuter.
4 HISTOIRE CRITIQUE
J'ai si souvent reconnu vrai ce qui m'avait
d'abord paru incroyable, que je ne serais point
surpris de m'ètre plusieurs fois trompé dans mes
jugemens. Ainsi, lorsque je n'admets point un
fait extraordinaire , il n'en faut pas conclure que
ce fait n'est pas vrai, mais seulement que je ne
le trouve pas établi sur des preuves suffisantes.
Lorsque je rejette une théorie , il ne s'ensuit pas
qu'elle est fausse, mais qu'elle me paraît inutile,
que je ne la crois pas la conséquence nécessaire
des faits, qu'elle ne me semble pas d'accord avec
certaines lois de la nature , etc. J'ai cru qu'il
valait mieux rester en deçà que d'aller au-delà
du vrai, que le scepticisme était moins dangereux
que l'enthousiasme. Le vraisemblable n'est point
la limite du possible, je le sais bien ; mais si nous
quittons le fil de l'analogie , nous nous exposons
à toutes sortes d'illusions , nous nous privons du
seul moyen de parvenir à des vérités générales.
En observant des faits d'un ordre nouveau, il est
essentiel de ne pas perdre de vue les notions que
nous avons acquises sur les sciences , et qui sont
le résultat des observations et des expériences
accumulées depuis plusieurs siècles par les phy-
siciens et les philosophes.
DU MAGNETISME.
SECTION I.
Ouvrages de M. Mesmer.—Premiers écrits
pour et contre le Magnétisme.—Rapports
des commissaires ?
et réponses à ces rap-
ports. — Recherches et doutes par M.
Thouret.—Extrait de la correspondance
de la Société royale de Médecine.—Dis-
cussions de quelques médecins avec la
Faculté. —Examen impartial.
OUVRAGES DE M. MESMER.
§ I. Mémoire sur la découverte du Magnétisme
animal y par M. Mesmer. In-8°. , §§ pages.
Paris, 1779.
(j'est dans ce mémoire que M. Mesmer a
pour la première fois exposé sa doctrine. Elle j
est résumée en vingt-sept propositions, les mêmes
qui ont été depuis développées , réfutées > défen-
6 HISTOIRE CRITIQUE
dues, etc. Il dit qu'elle n'est obscure que pour
ceux qui prétendent deviner ce qui n'y est pas
et que les médecins sont seuls capables de la
juger et de la mettre en pratique. Je ne m'arrête
point sur cet^ouvrage, parce que tout ce qu'il
contient d'essentiel se retrouve dans un autre
publié deux ans après, et dont je vais rendre
compte.
§ II. Précis historique des faits relatifs au Ma-
gnétisme animal 9 jusqu*en avril 1781 ,
par
31. Mesmer. Ouvrage traduit de Vallemand»
In-8 ., 22g pag. Londres, 1781.
On peut distinguer trois choses dans cet ou-
vrage :
i°. La théorie de M. Mesmer;
2°. Les faits qui prouvent que le magnétisme
a un effet curatif;
5°. L'histoire de la conduite réciproque de
M. Mesmer et de ses adversaires.
Quant au premier objet, M. Mesmer expose la
série des observations, des idées et des expé-
riences qui l'ont conduit à sa découverte , et les
principes auxquels il s'est arrêté. Le tableau de
ses méditations et de l'état d'exaltation qu'elles
produisaient chez lui est extrêmement intéressant
DU MAGNÉTISME. j
Après avoir reconnu les phénomènes du ma-
gnétisme , et les avoir distingués des autres
phénomènes physiologiques , il a voulu s'en
rendre compte , et il les a fait dépendre d'une
faculté qu'ont tous les hommes, et qui n'avait
point encore été remarquée , celle de concen-
trer y
de modifier , et de diriger le fluide uni-
versel par lequel tous les corps de la nature in-
fluent les uns sur les autres.
J'ai déjà dit que cette théorie était hypothé-
tique et sujette à de nombreuses objections; mais
elle est indifférente à la réalité du magnétisme.
On ne doit point être surpris qu'un homme d'une
imagination ardente n'ait trouvé de repos qu'a-
près avoir créé. un système qui lui semblait ra-
mener à une cause générale tous les prodiges
dont il était frappé , et qu'il se soit ensuite per-
suadé que cette cause était la première loi de
la nature. Ceux qui ont vu les phénomènes du
magnétisme savent qu'ils sont également incom-
préhensibles et merveilleux. La première fois
qu'on les produit , le doute se mêle à Tétonne-
ment, et l'on est à la fois tourmenté parla cu-
riosité et par la crainte de l'illusion. Une théorie
qui explique ces phénomènes augmente la con-
viction , et par cela même les effets , et l'on croit
trouver dans ces effets même la preuve du prin-
8 HISTOIRE CRITIQUE
cipe qu'on a adopté. Il faut une raison froide
pour séparer les faits des opinions ; et si les
hommes doués de cette sagesse sont les plus
propres à suivre la pratique du magnétisme et
a en obtenir d'heureux résultats , certainement
de tels hommes n'en auraient jamais fait la dé-
couverte.
M. Mesmer nous a fait reconnaître en nous une
faculté dont nous ignorions l'existence : em-
ployons cette faculté à faire du bien à nos sem-
blables , sans nous occuper de son système. S'il
s'est égaré en embrassant d'un coup d'oeil toute
la nature , en voulant expliquer ce qui jusqu'à
présent est incompréhensible , les phénomènes
qu'il a observés n'en sont pas moins réels , et
nous pouvons les vérifier à chaque instant.
Ceci me ramène à parler des faits.
Je consens que , dans le nombre des guérisons
que cite M. Mesmer , il y en ait de fort dou-
teuses; mais plusieurs ont été bien constatées; et,
parmi les plus extraordinaires, il en est dont j'ai
acquis la certitude par le témoignage de ceux
qu'il a guéris. Lorsqu'un certain nombre de
preuves sont irrécusables , les autres deviennent
superflues.
Je crois cependant que M. Mesmer attribue
beaucoup trop d'efiicacité au magnétisme pour
DU MAGNÉTISME. 9
la guérison des maladies ; il avait vu tant de mer-
veilles qu'il est excusable d'avoir trop présumé
de l'agent par lequel il les avait opérées. Peut-
être aussi avait-il une force supérieure à celle de
la plupart des magnétiseurs, soit par sa consti-
tution physique , soit parce qu'il avait plus de
conviction et de volonté. Je pense enfin que les
moyens qu'il employait pour augmenter l'action
simple et naturelle du magnétisme produisaient
des effets plus étonnans que salutaires ; mais dans
la position où il se trouvait , lorsqn'étant seul à
employer sa méthode , il était chargé d'un grand
nombre de malades, il ne pouvait faire autre-
ment , et il ne lui restait pas le loisir de se livrer
à des observations sur les moyens les plus propres
à modifier, tempérer et diriger l'agent dont il
faisait usage. Il n'a jamais cherché à en imposer ;
mais il s'est peut-être souvent fait illusion à lui-
même. Il a surtout négligé une précaution abso-
lument nécessaire au succès d'une nouvelle doc-
trine , celle de n'annoncer et de ne montrer aux
autres que peu à peu les choses qui contrarient
leurs opinions.
Venons à la conduite réciproque de M. Mes-
mer et de ses adversaires.
M. Mesmer prouve, jusqu'à l'évidence, qu'il
n'a rien négligé pour engager les savans et les
io HISTOIRE CRITIQUE
médecins à examiner sa doctrine , et qu'il a été
repoussé avec mépris. Il prétend que plusieurs
d'entre eux , ayant été d'abord convaincus , sont
ensuite devenus ses ennemis , et ont employé
contre lui l'intrigue et la calomnie : il se montre
en butte à la plus odieuse persécution. Il est
clair qu'il a raison de se plaindre; mais la pas-
sion l'égaré , lorsqu'il trace le tableau de la
conduite et des motifs de ses adversaires. On
peut les accuser de prévention et de légèreté
mais non de mauvaise foi. La théorie du magné-
tisme leur paraissant absurde , ils se sont refusés
à l'examen des faits et des témoignages qui ten-
daient à l'établir; ils ont regardé M. Mesmer
comme un charlatan , et dès lors ils se sont crus
dispensés d'avoir des égards pour lui. L'amour-
propre exerce un grand empire , même sur les
hommes les plus distingués ; souvent il nous fait
illusion , et ne nous laisse pas apercevoir l'in-
justice de notre conduite. Une fois qu'on a ré-
pandu le ridicule sur une doctrine , ceux qui en
sont les partisans les plus sincères n'osent plus
énoncer leur sentiment.
M. Mesmer a cependant trouvé des défen-
seurs : mais ^'étaient des individus isolés; que
pouvaientvils contre des corpâ puissans chez qui
l'esprit de parti paraissait être le zèle de la
DU MAGNÉTISME. n
vérité , et qui, par les lumières et le caractère de
la, plupart de leurs membres , avaient acquis le
droit de diriger l'opinion publique? Aujourd'hui
que les passions sont calmées , on a peine à con-
cevoir l'acharnement avec lequel on poursuivait
la découverte et son auteur.
Quant au caractère moral de M. Mesmer, je
dois attester que plusieurs de ceux qui l'ont
connu m'ont parlé avec éloge , et même avec
attendrissement , de sa bonté , de sa complai-
sance et de son dévouement pour ses malades.
Il traitait avec le même soin les pauvres et les
riches. Il était tourmenté par l'ambition de la
oloire , mais il s'oubliait lui-même pour rendre
service ; et c'était pour son cœur la plus douce
des jouissances.
Il s'est fait payer par ses élèves : il eût été
plus noble d'en agir autrement; mais, comme je
l'ai déjà dit, cette conduite n'avait rien de mal-
honnête. M. Mesmer ayant embrassé l'état de
médecin , c'est sur sa pratique qu'il avait fondé
ses moyens d'existence. Repoussé , bafoué même
par ceux qui auraient dû l'accueillir, il était dans
l'impossibilité d'exercer la médecine. Ne sachant
où il irait chercher un asile , il voulut assurer
son indépendance; et peut-être n'avait -il pas
tort de penser qu'il lui serait utile d'être au-dessus
i2 HISTOIRE CRITIQUE
du besoin pour pouvoir établir sa doctrine , et
qu'un secret payé fort cher devait bien plus fixer
l'attention. On n'a pas assez réfléchi que ce
moyen ne pouvait réussir qu'autant que la dé-
couverte était incontestable . Si les élèves eussent
reconnu qu'elle était une chimère , tous auraient
attaqué celui qui les avait trompés.
L'ouvrage dont je viens de rendre compte est
encore remarquable par la chaleur avec laquelle
il est écrit ,
par une bonne logique , et par des
observations très-philosophiques sur la marche
de l'esprit humain.
§ III. Aphorismes de M. Mesmer; par
M, Caullet de Veaumorel. In-16, 172 pag.
Paris, 1784.
Ces aphorismes, que M. Mesmer avait dictés
et développés à ses élèves , offrent l'ensemble
de ses principes. Ils sont au nombre de 354, et
relatifs à trois objets principaux; la physique
générale de l'auteur, ses observations physiolo-
giques, et l'exposition des procédés employés
dans son traitement. C'est d'après cette distinc-
tion que je vais tâcher d'apprécier le mérite réel
de l'ouvrage , en reconnaissant la justesse des cri-
tiques qu'on en a faites.
DU MAGNÉTISME. i5
La première partie , ou l'exposition du sys-
tème du monde, des propriétés de la matière
et du- mouvement, de la formation des êtres or-
ganisés , de leur conservation , de leur répara-
tion, et de l'action que tous les corps de la na-
ture exercent les uns sur les autres _,
est une
hypothèse qui me paraît inintelligible , et qui ne
conduit à aucun résultat. Les cent cinquante
premiers aphorismes ne nous apprennent ni ce
que c'est que l'agent nommé magnétisme , ni
quel est le principe de son action; et même , après
avoir lu les autres , on n'a pas sur cela des idées
bien claires.
La partie relative aux procédés est systéma-
tique ; tout le monde convient maintenant que
ces procédés ne sont point essentiels , et qu'il
n'est nullement nécessaire de reconnaître ou d'é-
tablir des pôles pour magnétiser avec succès.
Mais les observations sur les maladies ner-
veuses, _sur l'extension des sens, sur l'irritabilité
des organes , sur les sensations , sur les causes de
nos jugemens, sur le sens interne ou instinct,
sur l'ordre de développement des symptômes
critiques dans la guérison des maladies , sur les
phénomènes que présente l'état de crise magné-
tique , sont d'une profondeur et d'une exacti-
tude admirables. On n'a rien écrit sur le même
i4 HISTOIRE CRITIQUE
sujet dont le germe ne se trouve dans ces apho-
rismes ; et ce petit nombre de pages , alors si
neuves que les esprits n'étaient pas prépares à
en sentir tout le mérite , suffirait seul pour faire
placer M. Mesmer au rang des hommes de
génie.
On a lieu de s'étonner que dans les apho-
rismes il ne soit question ni de la croyance , ni
de la volonté, ni de la direction de la volonté.
Je dois dire pourquoi M. Mesmer a gardé le
silence sur ces objets, et pourquoi cette omission
n'a pas empêché que ses élèves n'obtinssent des
succès.
Pour agir avec efficacité , il n'est pas néces-
saire de connaître la nature de l'agent dont on
se sert , il suffit de l'employer convenablement.
M. Mesmer avait une volonté forte et une con-
fiance sans bornes : peut-être n'avait-il pas d'a-
bord reconnu lui-même que ces conditions
étaient les principales causes de sa puissance :
quoi qu'il en soit , il est clair que , s'il eût com-
mencé par exposer à ses élèves les principes
fondamentaux , il n'aurait pas eu de cours à
faire : tout aurait été dit en un moment : une
chose si simple et si éloignée des idées reçues
aurait fait peu d'impression , et le souvenir de ce
qu'on aurait entendu dans une séance eût été
DU MAGNÉTISME. x 5
bientôt effacé. M. Mesmer jugea donc à propos
de fixer l'attention de ses élèves par des procé-
dés compliqués , de frapper leur imagination
par une théorie qui embrassait tous les phéno-
mènes de la nature , et de leur donner une éner-
gie extraordinaire en excitant leur enthousiasme.
Ce moyen n'aurait pas réussi , s'il s'était adressé
seulement à quelques individus qui auraient dis-
cuté avec lui; mais dans une grande assemblée,
où l'on s'électrise mutuellement , où peu de gens
conservent une raison froide, le succès était
certain. En effet, il entraîna le plus grand nom-
bre : le parti qu'il avait pris était donc favorable
à l'établissement de sa doctrine , et nous allons
voir pourquoi l'ignorance des causes ne nuisit
point à l'application qu'on en fît.
Les élèves étaient convaincus par les phéno-
mènes dont ils avaient été témoins; ils désiraient
vivement en produire de semblables, ils réus-
sissaient par les procédés qu'on leur avait ensei-
gnés , et ils attribuaient les effets à ces procédés :
cela revenait au même. D'ailleurs, M. Mesmer
parlait de la volonté et de la croyance : seule-
ment il n'avait pas dit que ces conditions étaient
les premières, et que d'elles dépendait l'effica-
cité de toutes les autres.
La théorie physique et métaphysique de
16 HISTOIRE CRITIQUE
M. Mesmer a été défendue par des hommes
très-eloquens ; mais la magnifique architecture
dont ils ont entouré l'édifice n'a pu l'empêcher
de tomber en ruine. La partie physiologique, au
contraire , devient plus certaine et plus lumineuse
à mesure qu'on accumule et qu'on compare les
observations.
g IV. Mémoire de F. A* Mesmer sur ses décou-
vertes. Paris, an 7. ln-8°. , 110 pag.
L'analyse de ce Mémoire serait placée plus
convenablement dans la section suivante , ou
plutôt dans celle où je parlerai des ouvrages
que les magnétiseurs doivent particulièrement
étudier ; mais comme il fait suite à ceux dont
je viens de rendre compte, je ne crois pas
devoir l'en séparer. Il est d'ailleurs trop précis
pour que je puisse en faire un extrait. J'invite
ceux qui veulent s'instruire à le lire attenti-
vement.
Ce Mémoire est le discours préliminaire d'un
grand ouvrage dans lequel M. Mesmer se pro-
posait de développer son système , et d'expli-
quer, en les ramenant à une cause unique , tous
les phénomènes de la nature. Les principes sont
les mêmes qu'il avait déjà annoncés, et, malgré
DU MAGNETISME. i
7
Fart qu'il met à les enchaîner , ils me paraissent
toujours également hypothétiques; mais lors-
qu'il arrive au magnétisme , il n'y a plus rien
de vague; ses idées sont claires, ses raisonne-
mens solides , et l'explication qu'il donne du
somnambulisme et des phénomènes surprenans
qui l'accompagnent est certainement la plus
satisfaisante et la plus philosophique qu'on ait
jamais présentée. Tous les faits sont liés entre
eux, tous dépendent d'une cause physique très-
bien appréciée.
M. Mesmer admet dans l'homme un sens
interne qui a pour siège un centre commun
formé par la réunion et l'entrelacement des
nerfs , dont les extrémités ,
que nous appelons
les sens , ne sont que les prolongemens. Ce sens
interne est en rapport avec toute la nature ,
par le moyen d'un fluide subtil qui agit sur lui
comme la lumière sur nos yeux , mais dans
toute sorte de directions. Il peut , dans cer-
taines circonstances , acquérir une irritabilité
excessive : alors il remplit les fonctions de tous
les autres ,
qui par cela même semblent avoir
reçu une extension prodigieuse , et il nous rend
capables de faire les combinaisons les plus éton-
nantes. Ce sont les phénomènes que présente
cet état désigné sous le nom de somnambulisme
II. 2
i3 HISTOIRE CRITIOUE
X.
qui ont donne lieu à une foule de croyances
superstitieuses. Selon M. Mesmer, le somnam-
bulisme n'est jamais produit, à moins que la
santé' ne soit dérangée ; c'est une crise que la
nature emploie pour la guérison , et qui de-
vient dangereuse par elle - même lorsqu'elle
n'est plus nécessaire. Selon lui encore, la plu-
part des maladies nerveuses , la folie , l'épilep-
sie, la catalepsie , etc., ne sont qu'un somnam-
bulisme imparfait ou dégénéré , et l'on aurait
remédié à ces maladies, si l'on en eût reconnu
l'origine, et qu'on eût employé le magnétisme
pour aider la nature à perfectionner la crise
et à rétablir l'harmonie. Jamais on n'a mieux
montré que ne le fait M. Mesmer à combien
de dangers on s'expose si l'on abuse de ce moyen
naturel et simple , et clans combien d'erreurs
on s'égare si l'on en cherche l'explication hors
du cercle de nos sensations et des propriétés
physiques et connues des êtres organisés.
M. Mesmer se plaint de ce qu'on a confondu
le magnétisme avec le somnambulisme, et de ce
qu'on a voulu constater la réalité de l'un par les
effets surprenans de l'autre ,* il me semble qu'il
faut mettre quelques restrictions à ce qu'il dit à
ce sujet.
Le somnambulisme est une crise de la nature
DU MAGNÉTISME. IO/
pour la guérison ; il fait lui-même partie de la
maladie, et doit cesser avec elle; j'en conviens :
prolongé après la guérison, U est lui-même une
maladie nerveuse, j'en conviens encore : mais
comme ilest fréquemment produit par le ma-
gnétisme, il offre une preuve de son action.
M. Mesmer établit que les somnambules sont
en rapport avec toute la nature , qu'ils ont des
prévisions , des pressensations , et une perspica-
cité bien supérieure à celle des hommes éveillés ;
il suit de là qu'ils ont pu nous donner de grandes
lumières sur l'action du magnétisme.
M. Mesmer se plaint enfin des exagérations
des abus et des absurdités auxquelles sa décou-
verte a donné lieu, et des étranges explications
qui en ont été données par des hommes qui n'en
avaient qu'une connaissance très -superficielle.
Il a parfaitement raison. Il paraît penser qu'il
eût été avantageux qu'on eût pratiqué le ma-
gnétisme empiriquement et après une instruc-
tion convenable , sans rechercher le somnam-
bulisme , et cela est peut-être vrai. Il est du
moins certain que si l'observation du somnam-
bulisme a fait connaître de nouvelles vérités,
elle a fait dire aussi les plus grandes extrava-
gances.
Quelque opinion qu'on ait de la théorie gé-
2 o HISTOIRE CRITIQUE
nérale de M. Mesmer , il est impossible de ne
pas reconnaître en lui, après avoir lu ce mé-
moire , un métaphysicien distingué , un grand
observateur et même un homme de génie. Bien
des cens se feront dans la suite une réputation
en développant quelques unes des vérités qu'il a
annoncées.
DU MAGNETISME. 21
CHAPITRE IL
OUVRAGES DE M. D'ESLON; LETTRES DE M. BERGASSE
ET DE M. COURT DE GEBELIN.
g I. Observations sur le Magnétisme animal
par M. d'Eslon.In-12, i5i pag. Paris, 1780.
±\_L. d'Eslon donne l'histoire de ses relations
avec M. Mesmer : il expose les circonstances
qui l'ont déterminé à examiner la doctrine du
magnétisme , et les expériences qu'il a faites
pour fixer son opinion : il rapporte ensuite l'his-
toire d'une vingtaine de cures opérées sous ses
yeux par le magnétisme , et il prouve qu'elles
sont dues à cet agent. Il répond enfin avec beau-
coup de dignité aux imputations faites , soit con-
tre lui , soit contre M. Mesmer.
Il n'y a pas la moindre exagération dans cet
écrit : le ton en est simple et décent. M. d'Es-
lon ne s'attribue aucune découverte y
il ne paraît
mû par aucun intérêt de fortune ou de réputa-
tion , mais uniquement par l'amour de la vérité
le zèle de la justice et le sentiment de ses de-
voirs. Il se présente comme observateur , et il
enchaîne les faits et les raisonnemens.
22 HISTOIRE CRITIQUE
Je dois dire ici que je connais l'une des per-
sonnes dont M. d'Eslon raconte la guérison.
Cette personne ,
qui croit devoir la vie à M- Mes-
mer , m'a confirmé le fait , et m'a peint l'état
dans lequel elle était comme bien plus alarmant
que ne le dit M. d'Eslon.
Je dois remarquer encore dans cet écrit une
observation qui a été constamment vérifiée de-
puis ; c'est que plusieurs malades s'attachent au
magnétisme ?
non point par imagination , mais
par un effet du remède.
Nous avons aujourd'hui bien d'autres preuves
du magnétisme qu'on n'en avait en 1780; mais
il est toujours intéressant de connaître les effets
qu'on en a d'abord éprouvés , et les obstacles
qu'on a opposés à ceux qui ont voulu se livrer
à l'examen et à l'application cl'une nouvelle
découverte.
§ II. Lettre de M. d'Eslon , docteur-régent de
la faculté de médecine de Paris > premier
médecin de monseigneur le comte d*Artois ;
à M. Philip , doyen en charge de la même
faculté. In-8°. ?
i44pages * La Haye, 1782.
Quoique l'ouvrage dont je viens déparier soit
rédigé avec beaucoup de sagesse , et que l'au-
DU MAGNÉTISME. 2 5
leur y montre partout les plus grands égards
pour ses confrères, et le plus profond respect
pour la compagnie dont il était membre , sa
publication excita l'indignation delà faculté. On
fît un crime à M. d'Eslon d'avoir examiné le
magnétisme , d'avoir eu des relations avec M. Mes-
mer, d'avoir osé faire connaître son opinion; on
convoqua des assemblées pour délibérer contre
lui , on l'attaqua de la manière la plus indécente
et la plus injurieuse , et on lui enjoignit de dé-
savouer son livre , sous peine d'être rayé du ta-
bleau. C'est pour justifier sa conduite, et pour
se plaindre de celle qu'on tenait à son égard,
que M. d'Eslon fit imprimer sa lettre à M. Phi-
lip. Il se défend avec autant de modération que
de force, et sans oublier un moment le respect
dû à la faculté. Il faut lire cette lettre, si l'on
veut avoir une idée de la violence avec laquelle
on attaquait une découverte dont plusieurs mé-
decins étaient partisans. Je me bornerai à re-
marquer que le rapport des commissaires n'étant
pas encore fait , ceux qui n'avaient rien examiné
n'avaient nul droit de soumettre les autres à
leur opinion , et je demande si des hommes qui
s'étaient prononcés avec un tel emportement
pouvaient être regardés comme des juges im-
partiaux.
^4 HISTOIRE CRITIQUE
En parlant des obstacles qu'on oppose à l'exa-
men du magnétisme, M. d'Eslon est conduit à
traiter plusieurs questions importantes. Ce qu'il
dit de la constitution de l'ancienne université ,
et des services que ce corps célèbre a rendus
avant le dix-septième siècle , est plein de jus-
tesse. Ses réflexions sur l'établissement des aca-
démies , sur l'influence qu'elles ont exercée , et
sur les inconvéniens qui naissent de leur régime ,
sont assurément dignes d'être examinées par l'es-
prit philosophique : le tableau qu'il trace des
abus qui se sont introduits , soit dans l'éducation
de la jeunesse , soit dans les institutions destinées
à répandre les connaissances , et des moyens les
plus propres à remédier à ces abus , est d'autant
plus intéressant, que la plupart des réformes
qu'il propose ont été faites depuis. Je ne pré-
tends pas que nous en ayons l'obligation à M. d'Es-
lon ; mais cela prouve du moins la sagesse de ses
vues et la justesse de son esprit.
La lettre de M. d'Eslon est terminée par un
très-bel éloge de M. Mesmer. En lisant ce mor-
ceau , on est vraiment affligé de penser qu'un
an après M. Mesmer crut avoir à se plaindre
de celui qui l'avait si dignement célébré , et qui
avait été exposé pour lui à tant de désagrémens.
Pourquoi faut-il que de petits intérêts puissent
DU MAGNÉTISME. s5
troubler l'union qui devrait régner toujours entre
les amis de la vérité ?
§ III. Lettre d'un médecin de la faculté de
Paris à un médecin du collège de Londres ;
ouvrage dans lequel on prouve que le magné-
tisme animal n'existe pas, In-8° , 69 pages.
A La Haye > 1781.
Le but de cette lettre est opposé à celui qu'an-
nonce le titre. M. Bergasse ,
qui en est l'auteur
y a mis cette force de logique, cette élocution
brillante et ces traits de sentiment qu'on re-
marque dans ses autres écrits. Il y fait sentir la
fausseté et le ridicule des objections contre le
magnétisme ,
par la manière dont il les expose
et il met dans tout leur jour l'importance et les
preuves de la doctrine de M. Mesmer , tout en
disant que ce sont des absurdités. La plaisante-
rie est d'autant plus piquante ,
que le ton est
en général grave et sérieux. On est fâché de
trouver dans cet ouvrage beaucoup d'exagéra-
tion relativement à l'efficacité du magnétisme
et les déclamations les plus injustes contre les abus
de la médecine et les préjugés des médecins.
26 HISTOIRE CRITIQUE
§ IV. Lettre de l'auteur du Monde Primitif,
à MM. ses Sjuscripteurs. In-zj. .
, 47 pages.
Paris, 1783.
M. Court de Gebelin était depuis six mois
très-malade ; il avait épuisé les ressources de la
médecine , et n'avait plus aucun espoir de recou-
vrer la santé, lorsqu'un de ses amis amena chez
lui M. Mesmer, le 25 mars 1783. M. de Ge-
belin regardait le magnétisme comme une chi-
mère ; cependant ,
pour ne pas résister aux ins-
tances de son ami , il consentit à se faire porter
au baquet. Peu de jours après il se trouva mieux,
et dans un mois il fut, ou crut être parfaitement
rétabli. Alors il reprit ses travaux, interrompus
depuis un an ; mais au lieu de donner à ses sous-
cripteurs le dixième volume du Monde Primitif,
qu'il n'avait pas eu le temps de terminer, il crut
devoir leur adresser d'abord une lettre qui con-
tient l'histoire de sa maladie et de sa guérison
et dans laquelle il examine ce qu'il faut penser
du magnétisme.
Dans cette lettre composée d'une série de ques-
tions , M. de Gebelin prouve incontestablement
qu'il était dangereusement malade ,
qu'il est gué-
ri, et que sa guérison est l'effet du magnétisme.
Il cite ensuite plusieurs autres guérisons opérées
DU MAGNÉTISME. ^
par M. Mesmer; il discute l'importance de la
découverte; il expose la théorie sur laquelle
elle est fondée , les principes qui en sont la base,
les objections qu'on lui a opposées, et la con-
duite qu'on a tenue envers son auteur. Il exa-
mine enfin si la connaissance du magnétisme
tient aux- temps primitifs, et il se décide pour
l'affirmative , en convenant toutefois que si les
premières sociétés en ont joui , elles n'ont pas
su la raisonner ,
qu'elle a été concentrée dans un
petit nombre d'hommes , et que les effets en ont
été confondus avec beaucoup de superstitions.
« Les effets merveilleux du magnétisme , dit-il,
devinrent une source de vains préjugés , lors-
qu'on en eut oublié l'origine , et qu'ils ne furent
connus que par une tradition affaiblie et dégra-
dée. Cet açent devient donc actuellement une
clef au moyen de laquelle on retrouve l'origine
de ces préjugés dont la cause était inconnue ,
et qui ne pouvaient être , comme on le croyait
mal à propos , l'effet de la simple ignorance ,
d'une sotte crédulité, ou d'une vaine supersti-
tion. L'ignorance n'enfante rien ; la superstition
ne crée pas , elle abuse et corrompt, n
La lettre de M. de Gebelin est curieuse et bien
raisonnée ,
jusqu'au moment où il parle des pro-
58 HISTOIRE CRITIQUE
diges épie le magnétisme peut opérer. Alors il
se livre à son enthousiasme , et il en exagère
l'efficacité jusqu'à donner dans des rêveries. Cet
enthousiasme est excusable dans ira homme qui
après de longues souffrances , lui devait le retour
de sa santé ; mais il dut nuire à la cause que l'au-
teur voulait défendre.
Un an après sa gnérison M. de Gebelin tom-
ba de nouveau malade , et il succomba à cette
maladie le 12 mai 1784.
On juge bien que cette mort fournit des armes
aux ennemis de M. Mesmer : on avait dit d'abord
que'M. de Gebelin n'avait jamais été malade,
on dit alors qu'il n'avait jamais été guéri. On
n'a pas le courage de répondre à de pareils so-
phismes. Aucun des enthousiastes du magné-
tisme n'a jamais avancé qu'il guérissait toutes les
maladies actuelles et prévenait toutes les mala-
dies à venir. Dans sa lettre , M. de Gebelin
atteste que depuis cinq mois il était mourant , et
qu'après un mois de traitement il s'est trouvé
non-seulement guéri, mais jouissant d'une santé
qu'il avait perdue depuis vingt ans. C'est ce dont
il pouvait juger mieux que personne.
Un an après il tombe malade , il a recours
à M. Mesmer : celui-ci voit que cette nouvelle
maladie est incurable : malgré cela > il ne refuse
DU MAGNETISME. 2g
point ses soins à l'infortuné qui vient les récla-
mer ; l'humanité l'emporte en lui sur toute autre
considération. Cette circonstance qu'on a fait
valoir contre M. Mesmer est honorable pour son
caractère. Après la mort de M. de Gebelin, l'ou-
verture du corps prouva que la désorganisation
des reins rendait la mort inévitable. Peut-on dire
que cette maladie eût quelque rapport à celle
dont il avait été guéri précédemment ? Quel se-
rait le remède qu'il ne faudrait proscrire , s'il
suffisait pour cela de citer des exemples de gens
qui sont morts un an après en avoir fait usage?
Voyez la lettre sur la mort de M. Court de
Gebelin , suivie du procès-verbal de l'ouverture
du cadavre , datée du i5 mai 1784.
La lettre de M. de Gebelin à ses souscripteurs
et celle sur sa mort ont été imprimées plusieurs
fois : l'une et l'autre font partie du Recueil des
pièces les plus intéressantes relatives au magnée
tisme 3 où elles occupent 1 10 pages.
3o HISTOIRE CRITIQUE
CHAPITRE III.
ATTAQUES DIRECTES CONTRE LE MAGNÉTISME.
§ I. Mesmerjustifié. In-8°. ? 46 Pages >
lr
J^-
(^ette brochure eut dans le temps un succès
prodigieux. Il est impossible de répandre le
ridicule avec plus d'esprit et de gaieté. La plai-
santerie est d'autant plus piquante ,
que l'auteur
a l'air d'exposer de bonne foi la théorie et les
procédés du magnétisme. On lie peut le blâmer
puisqu'il regardait la nouvelle doctrine comme
une chimère , mais on doit regretter que l'erreur
dans laquelle il était l'ait porté à faire un mau-
vais usage de ses talens.
§ II. L'Antimagnétisme > ou Origine > progrès y
décadence , renouvellement et réfutation du
Magnétisme animal. 1 vol. in-8°. , 2 5:2 pag.
Londres, 1784.
C'est la diatribe la plus violente qu'on ait pu-
bliée contre M. Mesmer, et celle dans laquelle
il y a le plus de talent. L'ouvage 7
très-bien
écrit et très-intéressant par les recherches d'éru-
dition , est divisé en quatre parties.
DU MAGNÉTISME. S*
Dans la première on indique les sources où
M. Mesmer a puisé son système. Ce sont Para-
celse, Van-Helmont, Robert Flud , Kircher,
Wirdig et Maxwel. Après avoir analysé les écrits
de ces visionnaires, auxquels on ne peut refuser
un certain génie , on cherche à prouver que
M. Mesmer , en empruntant leurs idées , n'a
pas su les faire valoir, et qu'il en a détruit l'en-
chaînement. On trace ensuite le tableau des
disputes auxquelles ont donné lieu plusieurs chi-
mères analogues au magnétisme , et qui ont eu
de même des partisans ; comme la vertu sympa-
thique des remèdes, l'onguent des armes, la
transplantation des maladies, etc.
La seconde partie contient l'exposition et la
réfutation de la théorie générale de M. Mes-
mer : cette réfutation aurait pu être d'un ton
plus grave, mais elle me paraît sans réplique.
'
Dans la troisième partie on expose les procé-
dés dont M. Mesmer fait usage , et l'on sent bien
que ces procédés sont présentés de manière aies
rendre ridicules. On discute ensuite les guéri-
sons attribuées à M. Mesmer , on soutient qu'il
n'y en a pas une de réelle, qu'aucun de ses
pronostics ne s'est vérifié, et qu'un grand nombre
de ceux qui se sont adressés à lui sont morts à la
suite de son traitement.
52 HISTOIRE CRITIQUE
Cette troisième partie est inexcusable dans le
fond , indécente dans la forme ; elle est en con-
tradiction avec ce qu'ont attesté les observa-
teurs les plus sages : en exagérant non-seule-
ment les assertions des commissaires de la société
de médecine , mais encore les imputations des
plus violens antagonistes du magnétisme , en ac-
cablant M. Mesmer de sarcasmes et d'injures,
en niant absolument tout, en traitant de dupes
et d'insensés ceux qui ont cru voir quelques
effets, l'auteur perd ses droits à la confiance.
La quatrième partie est la relation de plu-
sieurs faits semblables aux résultats du magné-
tisme. On y voit l'histoire des Saludadores
d'Espagne ; celle de Valentin Greterick ( ou
Greatrakes), célèbre en Irlande en i665 ; celle
de Graaham , charlatan qui fit un moment sen-
sation à Londres en annonçant un secret mer-
veilleux ; celle d'un homme qui fut connu à
Paris en 1772, sous le nom de Toucheur, et
qui y fit des cures singulières ; celle d'un juif
nommé Léon ,
qui vendait à Paris des miroirs
constellés, et dont la fourberie fut bientôt dé-
couverte ; celle des convulsion naires de France
et d'Allemagne ; enfin celle de Gassner ,
qui
peu de temps avant M. Mesmer, faisait en Al-
lemagne des prodiges encore plus étonnans.
DU MAGNÉTISME. 35
Cette partie est très-curieuse : elle nous ap-
prend à nous défier des illusions que l'enthou-
siasme peut produire ; mais elle ne prouve rien
contre le magnétisme. Greatrakes, le Toucheur
de Paris et Gassner ne cherchaient point à faire
fortune ; ils se croyaient le don de guérir les ma-
ladies par l'attouchement , ils produisaient des
effets par le magnétisme ,
quoiqu'ils les attri-
buassent à d'autres causes ; c'est ce que prouvent
les guérisons qu'ils ont opérées, et dont il est
difficile de nier la réalité. La connaissance du
magnétisme nous apprend aujourd'hui , non
point à nier certains faits merveilleux, qui peuvent
être fort exagérés dans les circonstances ?
quoi-
que bien attestés pour le fond , mais à ne point
en chercher l'explication dans une philosophie
occulte ou dans des opinions superstitieuses.
En accordant à l'auteur de \Antimagnétisme
tout ce qu'il est possible de lui accorder , en ad-
mettant qu'il ait parfaitement saisi et fidèlement
rendu la série des idées qu'il combat , en sup-
posant enfin qu'il ait raison toutes les fois qu'il
oppose ses propres opinions à celles de son ad-
versaire ( ce qui serait aller beaucoup trop loin)
il résulterait de cet ouvrage , i°. que la théorie de
M. Mesmer sur le magnétisme est hypothétique ;
que ses propositions à ce sujet sont obscures et
IL 5
54 HISTOIRE CRITIQUE
incohérentes, qu'elles ne sont pas neuves, et
qu'elles ne conduisent à aucun résultat utile ;
2°. que la doctrine de M. Mesmer sur la cause
et la nature des maladies est erronée , et con-
traire aux principes reconnus par les médecins
et les physiologistes.
Mais il n'en résulterait nullement que les pro-
cédés du magnétisme enseignés par M. Mesmer
ne produisent point d'effet , et qu'ils ne peuvent
être appliqués avec succès à la guérison de plu-
sieurs maladies.
Je n'ai pas besoin de rappeler ici que cet ou-
vrage ,
publié en 1 784 , ne répond à aucune des
preuves positives qui n'ont été connues que de-
puis cette époque.
DU MAGNETISME. 35
CHAPITRE IV.
Recherches et doutes sur le Magnétisme animal,
par M. Thouret. i vol. in-is. Paris, 1784.
Nialgré les attaques dirigées depuis quatre ans
contre le magnétisme par des hommes à qui leur
état et leurs connaissances donnaient beaucoup
d'influence sur l'opinion , malgré l'obstination
avec laquelle on en niait les effets et le ridicule
qu'on cherchait à répandre sur ses partisans , des
phénomènes nouveaux continuaient d'exciter
l'étonnement , et l'auteur de la découverte fixait
l'attention publique parla grandeur et la singula-
rité de ses idées. Ceux même qui regardaient son
système comme une erreur reconnaissaient que
cette erreur était celle d'un homme de génie,
d'un de ces hommes qui, en ébranlant des opi-
nions généralement reçues , ouvrent une nou-
velle carrière à l'activité de l'esprit humain. 11
fallait dépouiller M. Mesmer de cette célébrité,
pour qu'on cessât de s'occuper de sa doc-
trine. C'est le but principal des recherches de
M. Thouret.
La clarté avec laquelle cet ouvrage est rédi-
56 HISTOIRE CRITIQUE
gé , le ton de modération qui y règne , l'érudition
dont il est rempli , et la réputation de son au-
teur ont également contribué à son succès. Mais
si on le lit avec attention ?
on reconnaîtra qu'il
ne prouve rien contre le magnétisme; on s'éton-
nera même que M. Thouret , homme d'un esprit
droit , ait pu être lui-même la dupe de l'adresse
qu'il emploie pour entraîner ses lecteurs. Je
suis bien loin dé soupçonner la bonne foi de
M. Thouret. Je vois dans son ouvrage une
preuve frappante de l'influence que l'esprit de
parti peut exercer sur les hommes les plus hon-
nêtes et les plus éclairés.
Je n'entreprendrai point d'examiner si dans
certains livres, justement condamnés à l'oubli à
cause des rêveries superstitieuses de leurs auteurs,
il ne peut pas se rencontrer quelques principes
d'une vérité profonde , et si ,
pour démêler ces
principes parmi les absurdités avec lesquelles ils
sont confondus , il ne faudrait pas avoir des con-
naissances et une sagacité qui tendraient tout
aussi facile de les découvrir dans la nature. Je
me bornerai à quelques observations qui suffi-
ront ,
je crois ,
pour prouver que les raisonne-
ment de M. Thouret sont insidieux , et qu'ils ne
sont nullement concluans.
M. Thouret montre d'abord que la théorie de
DU MAGNETISME. 57
M. Mesmer se trouve toute entière dans plusieurs
écrivains du dix-septième siècle , et particuliè-
rement dans Maxwel ;
j'en conviens : il dit
ensuite qu'on a renoncé à cette théorie ; cela
peut être encore. Mais a-t-il droit d'en conclure
qu'elle est une erreur ? Pour que cette conclusion
fût fondée , il aurait fallu , ce me semble , mon-
trer non-seulement qu'on y avait renoncé , mais
qu'on l'avait réfutée par des raisons solides. C'est
ce qu'il a jugé inutile. Il raisonne comme aurait
pu le faire y
contre Galilée , celui qui aurait dit
que le mouvement de la terre avait été une opi-
nion avancée dès le temps de Pythagore , et
que , comme on l'avait abandonnée , il était
ridicule de la renouveler. La chute des pierres
de l'atmosphère a été reconnue par les anciens ;
et sitôt qu'on a étudié la physique , on l'a niée
comme une absurdité : faut-il en conclure qu'on
a tort aujourd'hui de croire de nouveau à la
chute des ^pierres de l'atmosphère ? Non , dira-
t-on, parce que de bons observateurs en ont
vu tomber, et que des chimistes les ont analy-
sées , et ont reconnu qu'elles étaient toutes de
même nature. Mais un grand nombre d'hommes
sages n'ont-ils pas également attesté les effets du
magnétisme , et ne trouvons-nous pas autour de
nous bien des gens qui les ont éprouvés ? Au
58 HISTOIRE CRITIQUE
reste , il y a ici deux choses qu'il faut distin-
guer ; la théorie et les faits. La théorie peut
être fausse , non point parce qu'on en trouve les
bases dans Paracelse , Van-Helmont , Wirdik ,
Maxwel , etc. , mais parce qu'elle contrarie
quelques-unes des lois de la physique ; les faits
cités à l'appui de cette théorie ne peuvent per-
dre de leur authenticité ,
parce qu'ils ont été
vus en divers pays et à diverses époques. Dire
que dans tous les temps il s'est trouvé des gens
qui les ont niés, ce n'est pas prouver qu'on ait
le droit de les nier aujourd'hui. Cette conclu-
sion est une pétition de principe ,
puisque la
question est de savoir s'il faut les nier ou les
admettre.
M. Thouret cite ensuite l'histoire de plusieurs
hommes qui , comme M. Mesmer , ont fait des
guérisons prodigieuses en employant des moyens
analogues aux siens. Ces guérisons , dit-il, ont
été fort bien attestées ; or ceux qui les ont opé-
rées étaient des charlatans et des imposteurs ;
la plupart même de ces guérisons n'étaient pas
réelles , donc on ne doit accorder aucune con-
fiance à M. Mesmer. Voilà à peu près à quoi se
réduit l'argument de M. Thouret. Il est répré-
hensible dans les principes, et faux dans les
conséquences,
DU MAGNÉTISME. 39
Greatrakes en Irlande , Gassner en Alle-
magne , ont fait beaucoup de bruit par les gué-
risons qu'ils ont opérées , et ces guérisons sont
certifiées par de nombreux témoins : a-t-on droit
pour cela d'affirmer qu'elles sont fausses? Wy
a-t-il pas même une extrême injustice à M. Thou-
ret de traiter Greatrakes et Gassner d'imposteurs?
Dans son système , il eût dû les nommer des
enthousiastes ; cela est très-différent y
et n'aurait
cependant pas affaibli la thèse qu'il veut soutenir.
Les magnétiseurs regarderont comme une
preuve en leur faveur ce que M. Thouret pré-
sente comme une objection. Greatrakes et Gas-
sner s'étaient persuadés qu'ils avaient reçu de
Dieu le don de guérir certaines maladies ; en
conséquence ils touchaient les malades avec une
volonté forte de les guérir , avec foi , avec con-
fiance : c'est là tout le magnétisme. S'ils n'ont
guéri personne , le magnétisme est une chimère ;
s'ils ont opéré des guérisons , ces guérisons sont
une preuve incontestable du magnétisme. Or
ces guérisons ont été parfaitement attestées; la
réputation qu'ont eue dans leur temps ceux qui
les ont opérées le prouve assez ; M. Thouret en
convient lui-même. Ils n'ont pas toujours réussi :
je le crois bien; leur erreur consistait à ne pas
connaître les limites de leur puissance.
4o HISTOIRE CRITIQUE
De quel droit M. Thouret traite-t-il ces hom-
mes d'imposteurs ? Greatrakes et Gassner ne
cherchaient point à faire leur fortune , c'étaient
des enthousiastes qui croyaient avoir le don des
miracles . Sans se douter du vrai principe de l'ac-
tion qu'ils exerçaient , ils magnétisaient réelle-
ment comme on a magnétisé depuis. Il en était
de même du toucheur de Paris qui guérit plu-
sieurs malades en 1772. A la vérité il s'est trouvé
des charlatans qui se sont attribué la faculté d'opé-
rer des prodiges ; mais cela ne prouve pas plus
la fausseté du magnétisme que celle de la mé-
decine. Il est injuste de confondre des hommes
qui touchaient des malades uniquement dans la
vue de faire du bien, avec des gens sans aveu,
qui , repoussant tout examen , ont voulu s'enri-
richir en levant un impôt sur la faiblesse et la
crédulité. Il Test également de confondre les
cures opérées par le magnétisme , avec celles qui
ont été attribuées à la poudre de sympathie , à
l'onguent des armes , et à d'autres superstitions
ridicules. Jamais les magnétiseurs n'ont adopté
de telles folies.
La seule objection qui paraisse d'abord diffi-
cile à résoudre , c'est que plusieurs de ceux qui
avaient opéré des guérisons pendant plusieurs
années ont cessé d'en opérer ?
sitôt qu'en les
DU MAGNETISME. 4r
accusant d'être des charlatans , on est parvenu à
les mettre en défaut. Mais la réponse à cette
objection est bien simple. Tous ceux qui con-
naissent le magnétisme savent qu'il ne guérit
pas toujours, à beaucoup près; ils savent que
la confiance en sa puissance est une condition
indispensable pour le succès. Or lorsque vous
mettez en défaut un enthousiaste , en lui prou-
vant qu'il n'a pas réussi, il n'a plus de con-
fiance , et dès - lors il ne peut plus agir. Gela
ne vous arrivera point aujourd'hui avec les ma-
gnétiseurs ,
parce qu'en traitant une maladie ,'
ils savent fort bien que la nature peut s'opposer
à la guérison, et que le succès qu'ils n'ont pas
obtenu sur un malade ils l'obtiendront sur un
autre
M. Thouret raisonne fort bien sur le pouvoir
de l'imagination ; mais il reconnaît que ,
parmi
ceux qui ont attesté les effets du magnétisme , il
se trouve un grand nombre d'hommes éclairés
et de médecins. Gomment peut-il supposer que
de tels hommes ,
qui sans doute n'ignoraient pas
le pouvoir de l'imagination , aient négligé
d'examiner le rôle qu'elle jouait dans les phé-
nomènes ?
M. Thouret est si embarrassé d'expliquer les
guérisons opérées par Gassner et par M. Mes-
42 HISTOIRE CRITIQUE
mer ,
qu'il soupçonne que l'un et l'autre faisaient
usage de quelques préparations dont ils s'im-
prégnaient les mains pour agir sur leurs ma-
lades. « Si l'on se rappelle , dit-il, que Gassner
avant ses opérations se frottait fortement les
mains sur son mouchoir et sa ceinture , ou pourra
croire que ces présomptions avaient quelque
fondement. » On aurait droit de s'égayer ici aux
dépens de M. Thouret , s'il n'avait ajouté que
plusieurs personnes, dont on ne peut révoquer
en doute la bonne foi ,
produisent les effets attri-
bués au magnétisme > sans employer de pareils
moyens. Je me borne à dire que si , comme
M. Thouret l'insinue ?
il est des substances qui
peuvent communiquer la faculté de guérir cer-
taines maladies par l'imposition des mains , il eût
beaucoup mieux fait d'employer son temps à en
découvrir le secret, qu'à chercher dans plusieurs
auteurs oubliés des propositions analogues à celles
de la théorie de M. Mesmer.
Il résulte de l'ouvrage de M. Thouret que le
magnétisme a été pratiqué dans plusieurs pays
et a diverses époques , et qu'on en a toujours
obtenu les mêmes effets que nous en obtenons
aujourd'hui ; mais ceux qui en ont fait usage ne
sachant pas que la faculté dont ils étaient doués
appartenait plus ou moins à tous les hommes , et
DU MAGNETISME. 45
n'ayant pas forme d'élèves , leurs procédés sont
tombés dans l'oubli , et dès-lors on a nié ce qui
avait été reconnu vrai de leur temps.
Il en résulte encore que des médecins > tels
que Maxwel , avaient donné une théorie du
magnétisme , mais que cette théorie étant con-
fondue avec des erreurs de physique , et n'étant
pas claire , il s'est trouvé peu de gens assez con-
vaincus pour employer convenablement l'agent
dont on leur avait exagéré la puissance.
Aujourd'hui ce ne sont plus seulement de
nombreux témoins qui attestent les guérisons
opérées par M. Mesmer, ce qu'on pourrait tou-
jours soupçonner la suite d'une illusion ; ce sont
des élèves qui , en employant les procédés de
leur maître , obtiennent partout les mêmes ef-
fets , et qui mettent ceux qui veulent s'instruire
de leur doctrine à portée de la -vérifier par leur
propre expérience.
Je crois inutile de m'arrêter plus long-temps
sur les Recherches et cloutes , M. de Puységur y
répondit par une lettre très-polie qu'on refusa
d'insérer dans les journaux (1). M. Mesmer y fît
aussi une réponse très-courte , mais pleine de
(1) Elle se trouve dans les Mémoires sur le Magnétisme,
t. I , p. 463.
44 HISTOIRE CRITIQUE
force et de noblesse (2) : il y en a encore trois
où l'on démontre que M. Thouret se trompe
dans l'exposition des faits , et qu'il en tire les
conclusions les plus fausses (3). Mais je ne crois
(1) Imprimée dans le Recueil des pièces intéressantes
relatives au Magnétisme , p. 463.
(3) Observations sur le livre de M. Thouret , inti-
tule, etc. In-8°. , 42 p. Bruxelles, 1784.
Lettres sur le Magnétisme animal , où l'on discute Pou*
vrage de M. Thouret et le rapport des commissaires.
In-8°. , 104 p. Bruxelles , 1784.
Lettre de M. A. à M. B. , sur le livre intitulé Recher-
ches et Doutes , etc. 22 août 1784. Bruxelles. In-8°. , f\i p.
Cette dernière réponse est fort intéressante. L'auteur
décrit en peu mots le traitement de M. le marquis de Tis-
sart ; il rétablit la vérité des faits sur celui de M. Mesmer;
il fait observer qu'au traitement gratuit établi par ce der-
nier, il n'y avait sur cent malades que cinq ou six jeunes
femmes , et que tous les autres étaient des personnes d'en-
viron soixante ans. Il soutient enfin , et c'est une vérité
importante, que l'imagination à laquelle on attribue les
effets du magnétisme est le plus grand obstacle à son
action bienfaisante.
« Cette faculté , dit-il , résulte de la réunion en un seul
point d'un grand nombre de forces qui devraient être di-
visées. Il faut que le magnétisme ramène d'abord chaque
partie à la place qu'elle doit occuper, et cela est plus
difficile que de rectifier une seule partie qui se serait
dérangée. »
DU MAGNÉTISME. 45
pas que dans aucun ouvrage on ait entrepris
d'examiner à fond si la théorie de M. Mesmer
est vraiment la même que celle de plusieurs
écrivains du seizième et du dix-septième siècle.
Il me semble que la conformité de quelques
propositions ne prouve nullement celle du sys-
tème général. Au reste cette discussion est assez
inutile aujourd'hui : je ne crois pas même qu'elle
intéresse la gloire de M* Mesmer, qui est certai-
nement un génie bien supérieur à ceux desquels
on a prétendu qu'il avait emprunté sa doctrine.
Les plus grands effets du magnétisme ont toujours eu
lieu sur des paysans et sur des personnes qui n'avaient
que très-peu d'imagination.
46 HISTOIRE CRITIQUE
CHAPITRE V.
DES RAPPORTS DES COMMISSAIRES, ET DES REPONSES
QUI Y ONT ÉTÉ FAITES.
§ I. Rapport des commissaires chargés par le
roi de l'examen du Magnétisme animal (i).
Je ne donnerai point l'analyse du rapport fait
par MM. les commissaires de l'académie des
sciences et de la faculté de médecine : il a été
répandu avec une telle profusion, qu'il se trouve
dans toutes les bibliothèques. Le nom des auteurs
et le talent supérieur avec lequel il est rédigé lui
ont donné une grande célébrité , et ceux qui
veulent nier l'existence du magnétisme le citent
encore comme une autorité imposante. Je l'ai
relu attentivement, et je conviens que ce n'est
pas sans raison que MM. les commissaires ont
attaqué plusieurs propositions de la théorie de
(i) i°. Rapport des commissaires de la Faculté de Mé-
decine et de l'Académie des Sciences , etc. , rédigé par
M. Bailly. Paris , août 1784. In-4°. , 66 p. In-8°. 80 p.
2 . Rapport des commissaires de la Société royale de
Médecine , etc. Paris, 29 août 1784. In-4°. , 3g p.
3°. Rapport de l'un des commissaires (M. de Jussieu).
Paris, 1784. In-4°. , 5i p. In-8°. , 79 p.
DU MAGNÉTISME, 47
M. Mesmer , et quelques-unes des pratiques en
usage alors dans les traitemens publics. Je pense
même que les motifs qu'ils ont donnes de leur
décision ont eu les conséquences les plus utiles ,
en ce qu'ils ont engagé les magnétiseurs à re-
noncer à tout appareil étranger , à se défier de
l'influence que l'imagination pouvait avoir sur
les effets, à éviter soigneusement les convul-
sions , à ne plus associer des faits positifs à une
théorie hypothétique , à ne plus prétendre ex-
pliquer par cette théorie le système de la nature
physique et morale ?
à recueillir des observa-
tions en silence , et à les comparer avec lenteur
pour en obtenir des résultats ; enfin à s'attacher
uniquement à seconder la nature pour le soula-
gement et la guérison des maladies. Les contra-
dictions retardent sans doute la marche de la
vérité ; mais elle se fortifie au milieu des obsta-
cles. Les erreurs dont elle est presque toujours
environnée à sa première apparition périssent
dans la lutte qu'elle est obligée de soutenir , et
c'est alors qu'elle se montre dans toute sa pureté,
et qu'elle est appréciée à sa juste valeur.
Les personnes qui ont fixé leur opinion d'après
le rapport de MM. les commissaires ne se dou-
tent pas que le tableau qu'on y fait du magné-
tisme ne présente que des circonstances étran-
48 HISTOIRE CRITIQUE
gères au phénomène principal , et qu'il n'y a pas
une seule objection qui porte sur le fond de la
chose. C'est ce dont il est facile de se convaincre
en consultant les personnes qui ont assiste' aux
traitemens de MM. Mesmer et d'Eslon , et mieux
encore en voyant magnétiser, ou en magnéti-
sant soi-même.
La décision des commissaires de l'académie et
de la faculté détermina celle des commissaires
de la société royale de médecine : le rapport de
ces derniers fît moins de sensation , parce qu'il
n'est pas, à beaucoup près , aussi bien écrit, et
qu'on n'y trouve pas des digressions brillantes sur
l'imagination, sur l'imitation, et de ces idées
générales qui ont l'apparence de la philosophie.
Je me bornerai à en citer un seul passage, qui
suffira, je crois, pour montrer l'exactitude des
auteurs dans l'exposition des faits , et leur logique
dans l'explication.
« Ce qu'on appelle magnétisme, disent MM.les
commissaires , réduit à sa valeur par l'examen
des faits et des circonstances , n'est que l'art de
disposer les sujets sensibles à des mouvemeris
convulsifs , et d'exciter ces mouvemens par une
cause déterminante et immédiate. »
Dans quel traitement MM. les commissaires
avaient-ils vu que le magnétisme se bornât à
DU MAGNÉTISME. 49
exciter des mouvemens convulsifs ? L'effet le
plus ordinaire a toujours été le sommeil : ce qui
est précisément le contraire des convulsions.
Mais enfin quelle est la cause déterminante
et immédiate qui excite ces mouvemens convul-
sifs ? MM. les commissaires ne sont pas embar-
rassés de nous l'apprendre.
Lorsqu'on touche, c'est l'attouchement. «Lors-
qu'on n'agit que par la simple direction du doigt
ou d'un conducteur à une certaine distance, c'est
l'impression de l'air agité par les mouvemens
que l'on exécute. Deux autres causes concourent
avec celle-ci , et suffisent , lorsqu'elle n'a pas
lieu, pour la suppléer : ces causes sont la chaleur
communiquée par la proximité de la main et
l'émission de l'insensible transpiration. »
Conçoit - on que des hommes éclairés aient
osé attribuer les effets les plus extraordinaires
à des causes qui agissent sur nous dans tous les
instans ?
M. de Jussieu était du nombre des commis-
saires de la société royale de médecine , et comme
les faits qu'il avait examinés avec ses collègues
lui avaient paru offrir des preuves certaines de
l'action du magnétisme , il refusa de joindre sa
signature à la leur , et crut devoir faire un rap-
port particulier. Ce rapport remarquable par des
II. 4
5o HISTOIRE CRITIQUE
vues très-philosophiques ,
par des observations
faites avec toutes les précautions imaginables ,
et par une réserve scrupuleuse dans les conclu-
sions, est, à tous égards, digne delà réputation
de M. de Jussieu : il prouve également la jus-
tesse de son esprit et la droiture de son caractère.
Il lui ferait plus d'honneur encore si l'on savait
combien il lui fallut de courage pour le publier.
Les rapports des commissaires donnèrent lieu
h de vives réclamations , et ils furent attaqués
directement ou indirectement dans un grand
nombre d'écrits. Il serait trop long de rappeler
ces diverses réponses qui conduisent toutes au
même résultat. Je me bornerai à dire un mot
de celles de MM, d'Eslon , Galard de Montjove ,
Bonnefoi , Servan , Bergasse et de deux ano-
nymes. Je les choisis parce que le travail de
MM. les commissaires est envisagé dans chacune
sous un point de vue particulier.
g II. Rapport secret sur le Mesmérisme , pré-
sente au ministre par les commissaires de
Facadémie et de lafaculté (i).
Bans ce rapport on accuse le magnétisme
(i) Il se trouve dans le Conservateur, tome I. On a lieu
d'en être surpris ,
puisque les commissaires n'avaient pas
jugé convenable de le publier.
DU MAGNÉTISME. 5*
d'être dangereux pour les mœurs , et l'on attri-
bue les crises des femmes à l'impression que le
magnétisme fait sur leurs sens , même sans
qu'elles s'en doutent : comme si les hommes , les
enfans et les vieillards n'étaient pas susceptibles
des mêmes crises.
Que MM. les commissaires eussent dit que le
magnétisme, par les pratiques qui le mettaient
en action, pouvait avoir des inconvéniens, rien
déplus simple, si ce danger imaginaire les avait
alarmés ; mais attribuer des effets généraux à
une cause qui ne saurait agir que sur un petit
nombre d'individus , c'est une absurdité.
Au reste, les traitemens publics n'existent
plus ; les femmes peuvent être choisies pour
magnétiser les personnes de leur sexe ; les crises
nerveuses sont devenues infiniment rares, et les
abus qu'on supposait alors ne sauraient désor-
mais avoir lieu. Je crois donc pouvoir me dis-
penser de répondre à ce rapport. Il ne me serait
d'ailleurs pas possible d'en entreprendre la dis-
cussion , sans sortir des bornes de la décence
dont MM. les commissaires s'annoncent comme
les plus zélés défenseurs.
52 HISTOIRE CRITIQUE
§ III. Observations sur les deux rapports de
MM. les cojnmissaires y par M* d'Eslon.
In-4°-> Si pages, 1784.
Comme c'était chez M. d'Eslon que MM. les
commissaires avaient examiné le magnétisme , il
était du devoir de ce médecin de discuter leur
rapport. En remplissant cette tâche, il ne s'écarte
pas un moment des égards dus à ses juges, il ne
se permet pas la moindre déclamation, il ne
s'appuie sur aucun témoignage étranger , et c'est
uniquement d'après les aveux contenus dans le
rapport qu'il démontre que les commissaires
se sont refusés à faire la plupart des expériences
nécessaires pour s'éclairer, et qu'ils n'ont pas
tiré de celles qu'ils ont faites les conséquences
auxquelles elles conduisaient.
M. d'Eslon , après avoir exposé succinctement
ses principes aux commissaires, était convenu
avec eux de la marche qu'il convenait de suivre.
Ils devaient examiner les malades et les effets
curatifs que produirait l'action continuée du
magnétisme ; mais bientôt ils renoncèrent à ce
plan ; ils refusèrent d'entrer dans les salles de
traitement, et voulurent se borner à observer
l'action physique et apparente du magnétisme.
Dès lors il n'y eut plus d'intelligence entre eux
DU MAGNETISME. 55
et M. d'Eslon ^ et ils firent même leurs expé-
riences à son insu.
« S'ils m'avaient averti, dit M. d'Eslon , qu'ils
borneraient là leur examen, je les aurais pré-
venus de son insuffisance ;
je leur aurais fait
observer que c'est sur le plus petit nombre des
malades que le magnétisme produit des effets
momentanés et sensibles, que beaucoup de ma-
lades guérissent sans avoir éprouvé la moindre
sensation, et que, parmi les personnes susceptibles
de l'action momentanée , les effets varient à l'in-
fini... Ces observations auraient ramené MM. les
commissaires au plan que je leur avais proposé.
S'ils s'y étaient refusés, convaincu d'avance de
l'insuffisance de l'examen qu'ils projetaient, j'au-
rais cru inutile et même dangereux de leur sou-
mettre celui de mes procédés et de ma théorie.
Leur nouveau plan les a conduits d'erreurs en
erreurs : je vais le prouver par l'analyse de leurs
expériences (i). »
(i) M. d'Eslon, et tous ceux qui ont répondu au rap-
port , ont également négligé une remarque importante
et dont l'omission prouve combien le magnétisme était
peu connu à cette époque. MM. les commissaires disent
qu'ils ont magnétisé eux-mêmes, c'est-à-dire qu'ils ont
employé les procédés. Mais les procédés ne sont qu'un
moyen de diriger le fluide poussé par la volonté . Or
54 HISTOIRE CRITIQUE
Je ne suivrai point M. d'Eslon dans cette dis-
cussion. On ne peut la lire sans être étonné du
peu de soin que MM. les commissaires avaient
pris pour résoudre une question importante ; et
il en résulte évidemment que leur rapport ne
prouve rien contre le magnétisme. M. d'Eslon
s'élève avec justice contre l'infidélité du tableau
qu'ils avaient fait des salles de traitement. Les
convulsions étaient rares , à peine se trouvait-il
un dixième des malades qui en fussent affectés
les salles étaient bien aérées , bien éclairées , et
tout s'y passait avec la plus grande décence.
M. d'Eslon finit par dire que la proscription
du magnétisme est désormais impossible, puisque
M. Mesmer a fait trois cents élèves, et que lui
d'Eslon en a fait cent soixante , au nombre des-
quels se trouvent vingt-un membres de la faculté
de Paris, qui persistent à en reconnaître l'ef-
ficacité.
MM. les commissaires ,
qui ne croyaient pas au niagné-
tisme , n'avaient point cette volonté : il était donc im-
possible que leurs prétendues expériences eussent le
moindre succès.
DU MAGNETISME. 55
§ IV. Lettre sur le Magnétisme animal , où Von
examine la conformité des opinions des peu-
ples anciens et modernes , des savons , et no-
tamment de M. Bailly , avec celle de M. Mes-
mer , et où Von compare ces mêmes opinions
au rapport des commissaires ; adressée à
M. Bailly , de Vacadémie des sciences > etc. _,
par M. Galard de Montjoye. i vol. in-8°. ,
i36 p. Paris 1784.
Cette lettre est écrite avec tous les égards dus
au savant illustre à qui elle est adressée. M. de
Montjoye divise sa discussion en deux parties.
Dans la première il montre que les principes
sur lesquels M. Mesmer établit sa doctrine sont
conformes à ceux que M. Bailly a soutenus dans
l'histoire de l'astronomie y
et se retrouvent dans
les ouvrages de plusieurs philosophes célèbres.
Il expose ensuite avec clarté les objections qu'on
peut faire contre le système de physique géné-
rale adopté aujourd'hui, et l'insuffisance de ce
système pour expliquer plusieurs des phéno-
mènes de la nature : mais il me semble qu'il traite
des questions au-dessus de sa portée, et dont
l'examen aurait exigé des connaissances mathé-
matiques qui lui manquent. Les explications
qu'il admet ne sont pas plus satisfaisantes que
56 HISTOIRE CRITIQUE
celles qu'il comb.it, et tout ce qui reste prouvé
en dernière analyse, c'est qu'on a eu tort de
jeter du ridicule sur les opinions de M. Mesmer.
Au reste, le système du fluide universel, de
l'influence des planètes, etc., est étranger à la
réalité et à l'efficacité du magnétisme. Nous ne
savons pas plus quel principe nous donne la
faculté de magnétiser, que nous ne savons
comment l'action de notre volonté nous donne
la faculté d'exécuter les mouvemens nécessaires
pour la plupart de nos actions. La question est
si lorsqu'on magnétise avec les conditions con-
venables on produit des effets, et si l'on peut
s'assurer que ces effets ne sont dus ni à l'imagi-
nation , ni à l'attouchement , ni à l'imitation , ni
à aucune autre cause indépendante du magné-
tisme.
C'est ce que M. de Montjoye prouve invinci-
blement dans sa seconde partie ,
qui , moins
piquante que la première , est cependant bien
plus instructive. En discutant le rapport des
commissaires , il montre qu'ils n'ont fait d'expé-
riences que dans la vue de combattre le magné-
tisme , et que ces expériences ne conduisent
nullement aux conclusions qu'ils en ont tirées ;
tandis que les résultats qu'ils avouent démon-
trent l'existence d'un agent inconnu. Il fait res-
DU MAGNÉTISME. 57
sortir d'une manière fort plaisante ce que les
médecins qui ont signé le rapport ont dit sur
l'incertitude de la médecine : il est d'accord avec
eux sur ce point, qu'il eût mieux fait de leur
contester; car le magnétisme a souvent besoin
d'agir de concert avec la médecine ordinaire.
M. de Montjoye cite cinq guérisons subite-
ment opérées sur lui ou par lui. Ces guérisons
sont de telle nature ,
qu'on ne peut les nier
qu'en disant qu'il en impose volontairement
et que si on les reconnaît il faut les attribuer au
magnétisme.
C'est un malheur que le magnétisme ait d'a-
bord été associé à une théorie hypothétique , et
que ceux qui ont voulu le défendre aient cru
devoir soutenir cette théorie , et attaquer en
même temps les principes de physique adoptés
par les savans. On aurait dû se borner à exami-
ner, à discuter, à constater les faits. Les par-
tisans du magnétisme ,
quand même ils auraient
eu raison , n'étaient pas de force a lutter contre
leurs adversaires dans une discussion sur les lois
générales de la nature. C'était bien pis quand ils
s'attachaient à une hypothèse qui est probable-
ment fausse. H y a plusieurs phénomènes inex-
plicables ; quand au lieu de les constater on
veut les expliquer, on risque de donner gain
58 HISTOIRE CRITIQUE
de cause à ceux qui les nient. Malheureusement
l'enthousiasme et la prudence vont rarement en-
semble .
g V. Doutes d'un provincial , proposés à
MM. les médecins-commissaires , etc. In-8°. ,
i^4 pages. Lyon, 1784 (1).
Les doutes d'un provincial sont un ouvrage
écrit avec beaucoup d'esprit et d'élégance : on
y discute très-bien ce que les commissaires n'ont
pas voulu faire ? ce qu'ils ont fait , et ce qu'ils
auraient dû faire; on y montre également l'in-
suffisance de leurs observations et la fausseté des
conséquences : des plaisanteries fines y sont as-
sociées à des vues philosophiques , et la logique
la plus sévère s'y fait sentir sous les formes va-
riées de l'imagination. Malheureusement tout
cela est gâté par des déclamations contre la
médecine et les médecins. Il faut les pardonner
à un homme qui ,
pendant vingt-cinq ans , avait
inutilement cherché dans les remèdes le soula-
(1) M. Servan, ancien avocat-général au parlement de
Grenoble , est l'auteur de cet ouvrage , ainsi que de celui
qui a pour titre : Questions du jeune docteur Rluibarbini
de Purgandis. Ce dernier est une plaisanterie très-gaie
mais très-injuste contre les médecins.
DU MAGNÉTISME. 59
gement que le magnétisme lui a procuré. Un
médecin a répondu aux doutes d'un provincial ;
il a très -bien défendu la cause de la médecine :
mais il ne réfute aucune des preuves alléguées en
faveur du magnétisme, qu'il se borne à traiter
de charlatanisme dangereux.
§ VI. Analyse raisonnée des rapports des com-
missaires , etc. y par J. Bonnefoy> membre
du collège royal de chirurgie de Lyon. In-8 .,
98 p. Lyon, 1784.
Cette analyse est d'une sagesse et d'une clarté
remarquables. En accablant ses adversaires par
la force de sa logique , en les opposant à eux-
mêmes, l'auteur a trouvé le moyen de conserver
toujours à leur égard le ton de la décence et
de la politesse. Il prouve que les assertions des
commissaires se contredisent ,
que le tableau
qu'ils ont tracé est infidèle, que les faits qu'ils
ont rapportés sont altérés ou tronques ,
que les
effets dont ils ont été obligés de convenir con-
duisent à des conséquences opposées à celles
qu'ils en ont tirées; enfin que les preuves du
magnétisme ne sont nullement combattues par
le rapport , et qu'elles se renouvellent tous les
jours à Lyon dans le traitement dirigé par
6o HISTOIRE CRITIQUE
M. Bonnefoy et par deux médecins ses con-
frères.
§ VII. Réflexions impartiales sur le Magné-
tisme animal, faites après la publication du
rapport de MM., les commissairesy
etc. In-8°.
48 pages. 1784.
L'auteur rend justice aux talens des commis-
saires, il loue la pureté de leurs intentions, et
il applaudit aux soins qu'ils se sont donnés pour
connaître la vérité ; mais il prétend qu'on ne
les a pas instruits des vrais principes du magné-
tisme, et que si ces principes leur eussent été dé-
veloppés , ils auraient pris d'autres précautions et
tiré d'autres conséquences.
ce Je connais, dit-il, la théorie de M. Mesmer,
celle de M. d'Eslon et celle de M. le chevalier
deBarberin. (On sait que cette dernière est celle
des spiritualistes.) Dans toutes il y a des choses
importantes , et d'autres sur lesquelles il ne faut
pas encore prononcer ; mais la manipulation est
à peu près la même partout. Je crois que ces
trois systèmes sont encore incomplets , cepen-
dant la doctrine du chevalier de Barberin est
plus grande et parait présenter un système mieux
lié. Elle diffère de celle de M. Mesmer par le
DU MAGNÉTISME. 61
principe qui lui sert de base ; aussi les résultats
sont-ils plus généraux, et les phénomènes expli-
qués d'une manière plus satisfaisante. Ceci ne di-
minue point la gloire de M. Mesmer : quoiqu'on
puisse contester sa théorie, c'est à lui que les
hommes sont redevables d'avoir recouvré l'usage
d'une de leurs facultés, dont le souvenir même
était perdu. »
Après avoir proposé des réflexions sages sur
l'influence de l'imagination et sur les crises, l'au-
teur indique une suite d'expériences dont le ré-
sultat serait sans doute très-convaincant : mais je
suis persuadé que la plupart de ces expériences
ne réussiraient pas. Tous les faits que j'ai vus
jusqu'ici me paraissent dépendre d'une cause pu-
rement physique , et je ne crois point à la possi-
bilité d'agir magnétiquement sur un individu avec
lequel on ne s'est pas mis en rapport par l'attou-
chement, et de son aveu. Je crois même que,
s'il en était autrement , le magnétisme serait une
*nose dangereuse.
Au reste ,
quoique l'auteur de cet écrit soit
prévenu d'un système que je ne saurais adopter,
il réfute complètement les assertions de MM. les
commissaires, et il expose très-bien dans quel
ordre il faut examiner l'existence , les effets , les
causes et l'utilité du magnétisme.
62 HISTOIRE CRITIQUE
§ VIII. Observations adressées cl MM. les com-
missaires y
etc. ,
par un médecin de province.
In-8 ., 56 pages. 1 8 septembre 1784.
L'auteur de cet écrit ne se prononce point en
faveur du magnétisme, mais il démontre que
MM. les commissaires n'ont point suivi la marche
convenable pour fixer l'opinion publique. Il a
suivi le traitement de M. d'Eslon dans le temps
où ils allaient examiner, chez ce médecin, la
doctrine du magnétisme , et il cite des phéno-
mènes qu'ils ont dû voir, et qu'ils ont passés
sous silence ,
parce qu'ils ne pouvaient être ra-
menés aux causes auxquelles ils attribuent les
autres. Il leur reproche de s'être bornés à rap-
porter des faits tels ,
que , s'il n'y eût pas eu
autre chose, aucun homme éclairé n'aurait cru
nécessaire de recourir à un agent nouveau pour
les expliquer.
§ IX. Supplément aux deux rapports de MM. les
commissaires de VAcadémie et de la Faculté
de médecine , et de la Société royale de méde-
cine. In-4 . , 80 pag. Paris,chez Guefïier, 1784.
C'est la réponse la plus sage et la plus con-
cluante qu'on ait faite aux rapports ; elle est ré-
DU MAGNÉTISME. 65
digée avec une extrême clarté. Il n'y a aucune
idée systématique : on n'y aperçoit pas la moin-
dre trace d'exagération ou d'enthousiasme. Je
suis surpris qu'elle n'ait pas fait plus de sensa-
tion. Il me paraît qu'elle suffit pour démontrer
à tout esprit droit l'injustice des attaques diri-
gées contre le magnétisme et l'efficacité de cet
agent. Il serait à désirer qu'on l'imprimât de
nouveau : le ton en est si noble , la logique
si pressante , la question y est réduite à des
termes si simples, et considérée sous un point
de vue si général ,
que la lecture en serait en-
core aujourd'hui également instructive et inté-
ressante.
L'ouvrage est divisé en deux parties : la pre-
mière n'a que onze pages , et cependant les rap-
ports y sont tellement sapés par les fondemens
qu'on ne peut concevoir la possibilité d'une ré-
plique. La seconde est un recueil de faits.
Le rédacteur a pensé que pour juger si le
magnétisme existe, et s'il est utile, il fallait l'exa-
miner dans ses effets curatifs, et rassembler des
témoignages irrécusables, sans s'occuper d'aucun
système.
En conséquence il s'est adressé aux malades
qui avaient suivi le traitement de M. d'Eslon
et il a obtenu d'eux l'histoire de leur maladie, de
64 HISTOIRE CRITIQUE
leur guérison , et des circonstances qui l'avaient
amenée. Ces relations ont été rédigées par les
personnes mêmes qui en sont le sujet , et qui
presque toutes avaient un nom connu et jouis-
saient dans le monde de beaucoup de considé-
ration. Elles sont au nombre de cent onze , et
les malades dont il est question sont divisés en
quatre classes.
i°. Les enfans. Pour ceux-ci , l'histoire de leur
maladie a été donnée par leurs parens ;
2°. Les personnes qui ont été guéries sans éprou-
ver aucune sensation;
5°. Celles qui ont éprouvé des effets sensibles;
4°. Enfin celles qui ont eu des crises ou des
convulsions.
Aucune de ces histoires ne présente des phé-
nomènes extraordinaires et dont le merveilleux
étonne l'imagination; mais elles contiennent des
détails curieux et propres à démontrer l'efficacité
du magnétisme. La plupart des personnes qui
les ont signées affirment que lorsqu'elles ont eu
recours à ce moyen , comme à une dernière res-
source, elles n'y avaient encore aucune con-
fiance.
Je reviens à la première partie. Ce que les
commissaires ont dit de l'attouchement, de l'i-
magination ;
de l'imitation et des convulsions y
DU MAGNETISME. 65
est réfute en peu de mots et de la manière la plus
lumineuse. Ce qu'il y a surtout de remarquable ,
c'est la sagesse de l'auteur dans un temps où les
partisans de la nouvelle doctrine n'étaient pas
moins égarés par l'enthousiasme que leurs ad-
versaires par l'esprit de pa^ti. Voici comment il
s'exprime.
« Les tableaux que nous allons présenter offrent
des maladies de toute espèce , des maladies invé-
térées sur lesquelles l'art de la médecine s'était
épuisé pendant plusieurs années , et l'on verra
cependant un grand nombre de ces malades
guéris ,
presque tous les autres infiniment soula-
gés, très-peu qui aient eu à se plaindre de la
nullité du magnétisme, et pas un seul qui l'ait
trouvé nuisible ou même dangereux.
» Ce n'est pas qu'on veuille persuader que le
magnétisme soit un remède propre à toutes les
maladies
» Ce n'est pas non plus qu'on veuille dire qu'il
ne soit jamais nuisible. Quel est le remède qui,
quoique approprié à un genre de maladie, ne
manque jamais son effet, et ne produise même
l'effet contraire. L'opium employé pour calmer
les douleurs et provoquer le repos ,
pris à d'au-
tres doses _,
agit et rend furieux
» La nature guérit, mais il faut l'aider du se-
II. 5
66 HISTOIRE CRITIQUE
cours des remèdes. C'est à l'observation cons-
tante de leurs effets qu'on doit le discernement
des cas dans lesquels il faut les employer.
» Ne sera-ce que pour le magnétisme qu'on
fera une exception aux règles? 11 ne guérit pas
tous les maux : soit; mais il calme les dou-
leurs, il ranime le vieillard, il aide la nature
à se développer dans les enfans. Ne servit -il
qu'à consoler ,
pourquoi repousser ce
bienfait ?
» Si l'on ajoute que le traitement du magné-
tisme rapproche les hommes ,
qu'il leur inspire
la pitié , l'amour de leurs semblables ,
qu'il excite
dans l'âme des personnes riches et puissantes le
sentiment de la bienfaisance envers les malheu-
reux et les indigens qui les entourent, que de re-
grets n'auront pas un jour MM. les commissaires
d'avoir combattu une découverte qui pouvait ap-
porter tant de bien aux hommes! quels reproches
ils se feront à eux-mêmes d'avoir éloigné du ma-
gnétisme une foule de malheureux qui y auraient
peut-être trouvé la vie ou l'adoucissement de
leurs maux ï »
DU MAGNÉTISME. 67
§ X. Considérations sur le Magnétisme animal
ou sur la Théorie du monde et des êtres orga-
nisés > par M, Bergasse. In-8°. ? 149 pag. La
Haye, 1784.
Cet ouvrage fît dans le temps la plus grande
sensation. S'il ne persuada pas beaucoup de gens
de la realité et de l'efficacité du magnétisme , il
assura du moins à M. Bergasse la réputation de
grand écrivain. Le système de M. Mesmer y
est présenté comme la conception la plus vaste ,
comme expliquant tous les phénomènes et em-
brassant toutes les lois de la nature. La force du
raisonnement , l'élévation des idées , la pompe
et l'harmonie du style , la richesse de l'imagina-
tion , la chaleur du sentiment y
tout ce qui carac-
térise l'éloquence s'y trouve au plus haut degré.
11 y a de l'enthousiasme ; mais cet enthousiasme
est produit par la contemplation des plus grandes
vérités , et par l'espoir d'être utile aux hommes
en dissipant leurs erreurs et en guérissant la
plupart de leurs maux. L'auteur peint avec éner-
gie le sort qu'ont éprouvé dans tous les siècles
ceux qui ont fait de grandes découvertes , et il
fait voir pourquoi ces découvertes ont été d'a-
bord repoussées; ce qui le conduit naturellement;
à rendre compte de la marche suivie par les
03 HISTOIRE CRITIQUE
commissaires qui ont jngé le magnétisme, et a
expliquer les causes de leur décision. S' élevant
ensuite à des considérations générales, il parle
en philosophe profond de l'imagination , de
l'imitation , de l'empire qu'exercent les préjugés,
les habitudes, les passions, et de l'action phy-
sique et morale que les hommes réunis ont les
uns sur les autres par leur organisation. Il ex-
pose la théorie de M. Mesmer et l'influence que
la doctrine du magnétisme doit avoir sur le sort
des hommes considérés individuellement ou dans
l'état de société , sur l'éducation, sur la mo-
rale, sur l'ensemble de nos idées et de nos
connaissances. A ce sujet il examine ce que
c'est que les mœurs, quel est leur rapport avec
l'état de la société , comment elles s'altèrent ou se
corrompent , et comment on peut les corriger.
Il parle enfin des beaux arts et de leur rapport
avec les mœurs. Ces grandes questions sont dis-
cutées d'une manière neuve et avec le talent
d'un écrivain qui embrasse d'un coup-d'œil les
diverses parties de son sujet, et qui, ne pouvant
les approfondir toutes, place des jalons sur sa
route pour indiquer les espaces qui restent à
parcourir.
Quoique cet écrit soit infiniment intéressant
par les vues générales et les vérités de détail
DU MAGNÉTISME. 69
et qu'il donne matière à beaucoup de réflexions,
je ne suis pas surpris qu'il n'ait pas fait un grand
nombre de prosélytes au magnétisme : l'immen-
sité d'un système qui embrasse tout, et l'enthou-
siasme de l'écrivain durent inspirer de la dé-
fiance. D'ailleurs, en accordant à M. Bergasse
que le fluide universel est la cause de tous les
phénomènes de la nature, on chercherait vai-
nement dans son livre la preuve que l'homme
ait la faculté de s'emparer de ce fluide et de le
diriger de manière à exercer sur ses semblables
une influence salutaire. Des expériences posi-
tives sont plus convaincantes que la plus magni-
fique théorie. Heureusement ces expériences ne
manquent pas aujourd'hui ; tout le monde peut
les connaître et les répéter. Mais on doit relire
l'ouvrage de M. Bergasse si l'on veut prendre
une juste idée du système de M. Mesmer.
§ XI. Le Colosse aux pieds d'argile , par
Jïï. Devillers. In-8°. , iy6pag. 1784 (1).
Nous venons de voir qu'aussitôt après que
(1) Il ne faut point confondre M. pevillers avec
M. Charles Yillers, auteur de la philosophie de Rant , de
l'Essai sur la réformation de Luther , etc. Ce dernier a
donné sur le magnétisme un ouvrage dont je rendrai
compte dans la section suivante.
c
#
7 o HISTOIRE CRITIQUE
MM. les commissaires eurent publié leur rap-
port , on attaqua de tous côtés et leurs assertions
et leurs raisonnemens. Il ne leur convenait point
d'entrer en lice avec leurs adversaires ; il était
cependant utile qu'on pût juger de ce qu'ils
avaient à répliquer , et M. Devillers rendit un
véritable service en se chargeant de les défendre
et en remplissant cette tâche aussi bien qu'il était
possible de le faire. Quoiqu'il commence d'un
ton emphatique ?
et qu'il fasse un tableau très-
infidèle du prétendu colosse qu'il veut abattre
sa marche est en général franche et méthodique.
Il analyse successivement les principales répon-
ses faites aux rapports des commissaires (i), et
il ne dit point d'injures à ceux dont il combat
l'opinion. En exposant les prétentions exagérées
de plusieurs des défenseurs du magnétisme, l'ob-
scurité de leur théorie , leur crédulité , et sur-
tout leurs déclamations contre la médecine , il
a contre eux tout l'avantage ; mais il ne réussit
ni à détruire les preuves de fait , ni à expliquer
par l'imagination les phénomènes dont il est
(i) Il ne dit cependant rien de celle qui a pour titre :
Supplément aux deux rapports , soit parce qu'il ne la
connaissait pas, soit parce qu'il lui a paru impossible de
l'attaquer.
DU MAGNÉTISME. 7 ,
obligé de convenir. Il renverse l'échafaudage
dont on avait étayé la découverte , mais elle ne
paraît que plus solide lorsqu'on la voit se sou-
tenir au milieu de ces débris.
Ce qu'il y a de plus curieux dans cet ou-
vrage , c'est la comparaison des cures opérées à
Busancy et dans d'autres traitemens , avec celles
qu'on avait vues sur le tombeau du diacre Paris.
Elles sont rapportées sur deux colonnes ?
et l'ana-
logie est frappante. Je reviendrai ailleurs sur
cette comparaison.
72 HISTOIRE CRITIQUE
CHAPITRE VI.
Traité théorique et pratique du Magnétisme
animal y par M. Doppet _,
docteur en méde-
cine de lafaculté de Turin. In-8°. , 80 pages.
1784.
. Doppet était élève de M. d'Eslon : des élèves
de M. Mesmer voulurent l'empêcher à Turin de
pratiquer le magnétisme. Irrité des tracasseries
qu'on lui suscitait , il publia la doctrine dans
laquelle on l'avait initié ,
pour prouver que les
principes des deux écoles étaient les mêmes, et
pour se concilier la bienveillance des médecins.
Cet ouvrage , rédigé sur un ton équivoque
indigna les enthousiastes de M. Mesmer, et fut
un sujet de triomphe pour ses antagonistes. Ni
les uns ni les autres n'auraient dû y attacher de
l'importance , car il ne donne gain de cause ni
aux uns ni aux autres. Il se borne à conclure
que le temps et de nouvelles expériences peu-
vent seuls mettre à même de juger la question, et
s'il combat victorieusement les exagérations des
disciples de M. Mesmer , il convient en même
temps que sa découverte est quelque chose.
DU MAGNÉTISME. 7 3
C'est ce qu'il est bon de faire remarquer. Je ne
dirai qu'un mot des autres objets sur lesquels
roule l'écrit de M. Doppet.
Dans le discours préliminaire il soutient que
les circonstances l'autorisent à publier la théorie
du magnétisme ,
quoiqu'il eût donné sa parole
de garder le secret.
L'ouvrage est divisé en sept chapitres ; les
deux premiers sont historiques , les trois suivans
contiennent la théorie et les procédés du ma-
gnétisme : dans le sixième, le magnétisme est
considéré comme remède ; et le dernier répond
à ce que les enthousiastes du magnétisme ont
dit contre la médecine ordinaire.
Il est inutile de revenir aujourd'hui sur la théo-
rie. M. Doppet , en exposant ce qu'on lui avait
appris , en fait quelquefois sentir le ridicule :
mais quoiqu'il eût vu peu de faits , et qu'il eût
peu de confiance, quoiqu'il se range au nombre
des ennemis de M. Mesmer, et qu'il cherche à
plaire aux médecins , il ne regarde point le ma-
g létisme comme une chimère : et voici com-
ment il s'exprime :
« Le voilà ce secret tant désiré : quoique la
pratique en soit simple ,
je le répète, il peut
être de quelque utilité.
» Je rends cependant justice à M. Mesmer , et
74 HISTOIRE CRITIQUE
je m'en fais honneur. Sa découverte paraît avoir
quelque chose de surprenant; peut-être condui-
ra-t-elle a de grandes choses : mais pendant que
l'enthousiasme s'en mêle , on dispute avec cha-
leur sans porter aucun jugement. »
En parlant des pôles , M. Doppet dit : « J'ai
observé qu'on produit des effets sans suivre cette
règle. »
Après avoir exposé les procédés , il ajoute :
« Cette pratique paraîtra ridicule , mais j'en
appelle aux expériences : je n'ai jamais suivi
d'autres procédés , et j'ai non-seulement donné
des sensations, mais encore opéré des cures. Ce-
pendant point d'enthousiasme.
» Qu'on essaie , dans une société quelconque ,
de faire la chaîne , on verra qu'il s'y trouvera
plusieurs personnes qui auront quelques sensa-
tions.
» Les personnes en crise présentent de singu-
guliers phénomènes : on ne peut s'imaginer , en
les voyant, que les magnétiseurs n'aient pour
agir d'autre ressort qu'une influence naturelle à
tous les hommes.
» Parmi ceux qui se soumettent au traitement
magnétique , on ne peut nier qu'il n'en guérisse
quelques-uns ;
j'ai opéré moi-même des pro-
diges ; mais le magnétisme a ses incurables aussi-
DU MAGNÉTISME. 7 5
bien que la me'decine. Je lui ai vu produire
d'heureux effets dans quelques maladies de nerfs;
j'en ai vu d'autres s'y aggraver.
» J'ai vu plus d'une fois que les magnétisans
ne cherchaient pas toujours la santé. Quand ils
trouvent une personne très-sensible , ils ne la
traitent plus pour la guérir : ils la gardent au
traitement pour faire preuve de l'existence de
l'agent. »
On voit, par les passages que je viens de ci-
ter ,
que , si M. Doppet rejette les merveilles
attribuées au magnétisme , il reconnaît cepen-
dant des effets et même des effets curatifs; et
l'on ne peut disconvenir qu'il a examiné la chose
froidement , et qu'il écrit bien plus pour com-
battre le magnétisme que pour le faire adopter.
Ses réflexions sont justes, ses xrbjeciions sont
fondées , mais s'il eût écrit deux ans plus tard
il aurait mieux approfondi la question, et il n'au-
rait certainement pas tenu le même langage.
Je me suis étendu sur l'ouvrage de M. Dop-
pet ,
parce que les antagonistes du magnétisme
s'en sont prévalus, et que M. Thouret(i) s'est
appuyé de son autorité. On voit qu'ils ont eu
(i) Extrait de la correspondance de la Société royale ,
p. 58 et 5g.
76 HISTOIRE CRITIQUE
tort. M. Doppet ne paraît pas se déclarer par-
tisan du magnétisme , c'est un sceptique qui est
à la fois étonné des preuves et des objections ;
or ce qu'il réfute était vraiment mêlé d'erreurs ;
ce qu'il ne rejette pas est aujourd'hui confirmé
par de nouvelles expériences , et dégagé du mer-
veilleux auquel on l'avait associé.
Il est remarquable que M. Doppet, en annon-
çant qu'il publie tous les secrets du magnétisme
ne parle pas des conditions les plus essentielles.
Il ne dit pas un mot de la volonté , de la con-
fiance, de l'attention; et l'on sait que les pro-
cédés ne peuvent sans cela produire de bons
effets. On pourrait conclure de là que les pre-
miers qui ont magnétisé avec succès croyaient
et voulaient , sans se douter que la croyance et
la volonté étaient la principale cause de l'effi-
cacité des pratiques dont ils faisaient usage.
DU MAGNETISME. 77
CHAPITRE VII.
§ I. Extrait de la correspondance de la société
royale de médecine relativement au Magné-
tisme animal ^ par M. Thouret. IrwJ .
; 74 p-
i
7 85.
(jet ouvrage , imprimé par ordre du roi , et
d'après le vœu de la société de médecine qui en
avait entendu la lecture, a, par cela même, un
caractère imposant. Comment imaginer que la
plupart des faits contenus dans les lettres de di-
vers médecins ne prouvent nullement ce qu'on
veut prouver ,
que d'autres sont altérés dans les
circonstances ,
que plusieurs même sont entière-
ment faux ,
que tous enfin sont exposés d'une
manière vague et dépourvus d'authenticité? Com-
ment supposer que M. Thouret, en rendant
compte de la correspondance de la société de
médecine sur un objet qui occupait alors toute
la France , ait supprimé tout ce qui ne favo-
risait pas le parti pour lequel il s'était déclaré ?
comment se persuader enfin qu'un rapport ré-
digé par un homme justement célèbre à plu-
sieurs titres soit rempli de faux raisonnemens et
de contradictions , et qu'il présente partout une
7 8 HISTOIRE CRITIQUE
ignorance absolue de la doctrine qu'on veut
combattre , des phénomènes qui sont le sujet de
la discussion , et des pratiques sur lesquelles on
s'efforce de jeter du ridicule? Cela est cepen-
dant de la plus exacte vérité , et c'est encore
une preuve que la prévention , l'esprit de corps ,
le désir de faire prévaloir des opinions qu'on
avait légèrement soutenues, peuvent égarer des
hommes d'un cœur droit et d'un esprit éclairé.
Quand même le magnétisme aurait été une
illusion, il n'en serait pas moins vrai que la cor-
respondance est remplie de contradictions et
d'erreurs. Tantôt le magnétisme est présenté
comme n'ayant aucune réalité, tantôt comme
aggravant les maladies et produisant à chaque
séance les effets les plus funestes. Il est dange-
reux ,
parce qu'il fait renoncer aux médicamens
et les cures qu'on lui attribue sont dues , soit à
la nature , soit aux médicamens dont les magné-
tiseurs font usage. Ici l'on dit que les malades
qui avaient eu recours au traitement n'avaient
que des maux imaginaires , ou que des malades
soulagés étaient bientôt retombés dans le même
état ; ailleurs on explique par des causes ab-
surdes une guérison qu'on ne peut nier. On dit
vaguement que plusieurs malades sont morts , et
l'on convient que ceux qui allaient au traite-
DU MAGNETISME. 79
ment étaient attaqués de maladies que la méde-
cine regarde comme incurables. On avance har-
diment que les hommes instruits s'accordent à
rejeter le magnétisme comme une folie , et l'on
reconnaît que des hommes très-éclairés en sont
zélés partisans. Pas un des faits que l'on cite
n'est attesté : ceux qui les rapportent ne disent
pas même qu'ils se soient donné la peine d'exa-
miner. On ne nomme point les personnes qui
ont été victimes du magnétisme , ou , lorsqu'on
les désigne clairement , on ne craint pas de s'ex-
poser à une dénégation formelle de la part de
celles qu'on avait désignées.
Ainsi tout ce qu'un des correspondais avait
dit de madame la marquise de Longecour , de
sa femme de chambre , et d'autres personnes de
sa connaissance , est démenti par elle dans une
lettre qu'elle écrit à M. Thouret, en le priant
de la communiquer à la société royale de mé-
decine , et qu'elle a fait imprimer ensuite , parce
que M. Thouret ne lui en avait pas même ac~
cusé la réception.
On cite un médecin célèbre de Bordeaux et
un homme de Dijon qui ont éprouvé les ac-
cidens les plus funestes à la suite du magnétis-
me ; mais c'est un traitement électrique et non
un traitement magnétique que l'un et l'autre
So HISTOIRE CRITIQUE
avaient suivi. Le premier s'était fait magnétiser
ensuite pour remédier au désordre produit par
l'électricité , et le magnétisme lui avait procuré
beaucoup de calme et de soulagement : le second
s'était livré au traitement électrique établi à Di-
jon par M. Sousselier, et n'a jamais été magné-
tisé. On peut montrer de semblables inexacti-
tudes à chaque page de l'extrait de la corres-
pondance.
Ceux qui connaissent l'histoire du magnétisme
doivent être surpris qu'on ait osé publier cet ou-
vrage au commencement de 1785. A cette épo-
que les Sociétés de l'Harmonie étaient établies
l'appareil du magnétisme n'avait plus rien d'ex-
traordinaire et ne pouvait porter le trouble dans
le système nerveux y on ne voyait plus de con-
vulsions , le prétendu, secret était divulgué; plu-
sieurs personnes employaient le magnétism e su r
des individus isolés [et dans l'intérieur de leur
famille; le somnambulisme était déjà connu;
presque tous les traitemens publics étaient di-
rigés ou du moins suivis par d'habiles médecins ;
tous ces médecins attestaient qu'ils ava ient vu
des effets salutaires , et l'objection qu'on avait
faite en attribuant ces effets à l'imagination , à
l'imitation et à l'attouchement ?
avait été victo-
rieusement réfutée. Mais ce rapport devait dis-
DU MAGNETISME. 81
penser de tout examen ,
parce qu'il était appuyé
de l'autorité d'une société savante. On aurait dû
remarquer cependant que l'ouvrage ne répon-
dait point au titre. En effet , l'extrait d'une cor-
respondance relative ail magnétisme aurait dû
présenter les opinions pour et contre, et la dis-
cussion de ces opinions : point du tout : on n'y
trouve pas un mot en faveur du magnétisme.
Est-il possible que , lorsque plus de cent méde-
cins ou chirurgiens avaient établi des traitemens
dans les provinces , lorsqu'un grand nombre
d'autres en suivaient la pratique pour s'éclairer,
il ne s'en soit pas trouvé un seul qui ait écrit un
billet ou adressé une observation à la Société
royale de médecine ,
pour défendre la cause
à laquelle il était attaché (i)?
(i) Si en 1785 la Société royale de médecine eut invité
les médecins des provinces et ceux des pays étrangers à
observer autour d'eux les effets attribués au magnétisme
et à lui communiquer franchement leurs observations ; si
elle eût ensuite publié sans restriction et sans esprit de
système l'extrait de cette correspondance , elle aurait
rempli une tâche cligne d'elle, et l'on ne peut calculer
le bien qui serait résulté d'un tel ouvrage. On aurait vu
tout à coup les préjugés des enthousiastes et ceux des dé-
tracteurs de la découverte également détruits , les faits
discutés , les guérisons miraculeuses démenties , les pré-
II. 6
82 HISTOIRE CRITIQUE
§ II. Réponses cl Vextrait de la correspondance.
Il serait mutile aujourd'hui d'analyser l'ou-
vrage rédige' par M. Thouret. Pour se convain-
cre que je ne l'ai pas jugé trop sévèrement, on
visions des somnambules réduites à ce qu'elles ont de
réel , les prodiges relégués au rang des fables , et l'on
aurait reconnu le rôle que l'imagination jouait dans les
phénomènes ; les erreurs des théories , les inconvéniens
des traitemens publics , l'influence ou l'inutilité des divers
procédés , les conditions essentielles au succès des expé-
riences , tout aurait été jugé. On aurait surtout déter-
miné dans quelles maladies le magnétisme peut être utile ,
îe degré de confiance qu'il mérite, les cas où il peut être
employé seul , ceux où il peut aider la médecine , et ceux
où il peut avoir des dangers. En le faisant généralement
connaître , en écartant tout ce qu'il avait encore de mys-
térieux , on aurait empêché qu'il ne fût pratiqué par des
enthousiastes, et que des charlatans ne pussent s'en em-
parer ; on aurait détourné certains malades de s'en rap-
porter aveuglément à lui , et on l'aurait associé aux autres
remèdes dont, les personnes prudentes ne font usage que
d'après le conseil des médecins. Tous les livres publiés pour
ou contre le magnétisme seraient devenus inutiles auprès de
celui-là. Jamais la Société royale de médecine ne fut ap-
pelée à des fonctions plus honorables. En s'élevant au-
dessus de tous les partis , en tenant entre eux la balance,
elle était maîtresse de diriger l'opinion publique , et d'é-
lever une barrière insurmontable entre l'erreur et la vérité.
DU MAGNETISME. 85
n'a qu'à lire la réponse de M. de La Boissière,
médecin à Bergerac (i) , et celle de M. Bon-
ne foy , membre du collège de chirurgie de Lyon.
Cette dernière est uu modèle de critique (2). Le
ton en est décent et modéré; les allégations des
correspondans y sont analysées , rapprochées ,
discutées avec clarté et précision. Il n'y a aucune
réflexion étrangère au sujet principal. M. Bon-
nefoy n'oppose pas des faits à d'autres faits „ des
assertions à d'autres assertions , il se borne à
démontrer que ,
parmi les faits qu'on a cités
les uns sont entièrement faux , les autres mal
observés , et qu'on a tiré de tous de fausses con-
séquences. L'ouvrage est terminé par la lettre
de madame la marquise de Longecour ?
datée
de Dijon , 29 mars i8o5 , et adressée à M. Thou-
ret y
pour démentir formellement tout ce qui
avait été dit relativement à elle et aux personnes
de sa connaissance.
(1) Lettre à M. Thouret, pour servir de réfutation, etc.
J'en parlerai plus bas.
(2) Examen du compte rendu par M. Thouret , sous
le titre d'Extrait, par J, Bonnefoy , etc. In-8". ,
5q pag,
Lyon , in 85.
8/± HISTOIRE CRITIQUE
V.
Lettre de M. d'Esloii à messieurs les auteurs du
Journal de Paris , et refusée par eux , con-
cernant Vextrait de la correspondance _,
etc. ,
datée de Paris > 4 mars 1785. Iri-8°.,
7 p.
Pourquoi refusait-on d'imprimer cette lettre
dans le journal de Paris ? elle est rédigée avec
politesse ; elle ne contient point dïnj lires. M. d' Es-
Ion réclame contre des imputations dont il est
l'objet. Il rétablit la vérité sur un fait relatif à
lui y
et qu'on a présenté de manière à jeter du
ridicule sur sa personne , sur un homme respec-
table qui s'était adressé à lui , et sur la doctrine
qu'il professe. Ne doit-on pas accorder à un
homme le droit de se défendre publiquement
lorsqu'il a été publiquement attaqué? On aurait
certainement imprimé la lettre de M. d'Eslon si
on avait pu y répondre.
DU MAGNETISME. 85
CHAPITRE VIII.
DISCUSSIONS DE QUELQUES MÉDECINS AVEC LA
FACULTÉ.
§ I. Rapport au public de quelques abus en
médecine y avec des réflexions et notes histo-
riques y critiques et médicales > par M. L. F.
Thomas d'Onglée, docteur de la faculté de
médecine de Paris. In-8 ., 69 p. Paris, 1785.
1VL. Thomas d'Onglëe , étonné de quelques
effets produits par le magnétisme, et désirant
fixer son opinion sur cette découverte ,
que le
gouvernement faisait alors examiner , alla pen-
dant quatre mois chez M. d'Eslon. Cependant il
ne pratiqua point le magnétisme , n'ayant pas
encore acquis la conviction de son efficacité.
La faculté s'étant prononcée contre le magné-
tisme y
même avant la publication du rapport
des commissaires , elle tint plusieurs assemblées
pour délibérer sur la conduite des médecins qui
paraissaient en être partisans ; et , après la pu-
blication du rapport , elle voulut faire signer à
ses membres un formulaire conçu en ces termes :
« Aucun docteur ne se déclarera partisan du
86 HISTOIRE CRITIQUE
prétendu magnétisme animal , ni par ses écrits,
ni par sa pratique , sous peine d'être rayé du
tableau des docteurs régens. »
M. Thomas d'Onglée donna sa parole qu'il ne
pratiquait ni ne voulait pratiquer le magné-
tisme ; mais il refusa de signer le formulaire,
et en conséquence il fut privé des émolumens
et des honneurs de la régence. Ce décret, du
24 août 1 784 y est motivé sur ce qu'il est cons-
taté que M. d'Eslon et quelques autres docteurs
de l'ordre , « oubliant leur serment et les vertus
qui conviennent à un médecin , se sont enrôlés
dans une nouvelle milice de charlatans ,
qui
trompant les mortels crédules par l'espoir illu-
soire de les guérir , tend des embûches cachées
aux bonnes moeurs , à la santé et à la fortune
des citoyens. »
« Quibus omnibus auditis > nimium eheu !
( en parlant des lettres des docteurs accusés dont
on avait entendu la lecture ) compertum est
31. cFEslon et quosdam hujusce saluberrimi
ordinis doctores y jurisjurandi ac virtutum quœ
medicum décent immemores _,
dédisse nomen
novœ et formidolosœ circulatorum militiœ >quœ
facile credulos vanâ tuendœ sanitatis spe de-
lusos mortales detinens > civiuni s'aluti > bonis
moribusj etfortunis abstrusas rnolitur insidias. »
DU MAGNETISME. 87
Je supprime toutes réflexions sur ce passage ;
elles sont inutiles pour ceux qui auront lu mon
ouvrage , ou qui voudront se rappeler les noms
des médecins et des autres hommes distingués
qui ont propagé le magnétisme.
M. Thomas d'Onglée justifie sa conduite : il
prouve qu'il n'a pu signer le formulaire ; il pro-
teste de son respect pour la faculté, il parle
même avec égard de ceux de ses confrères qui
ont mis dans cette affaire le plus d'emporte-
ment ; il fait voir avec quelle légèreté se sont
conduits les commissaires qui ont rédigé les fa-
meux rapports ; il soutient qu'ils avaient négligé
d'examiner la doctrine qu'ils ont condamnée , et
que plusieurs ont signé de confiance : enfin il
propose quelques observations sur ces rapports
sur celui de M. de Jussieu , dont il adopte l'opi-
nion, et sur les recherches et doutes de M.
Thouret.
On pourrait désirer plus d'élégance et de
clarté dans cet ouvrage , mais il ne saurait y
avoir plus de circonspection et de décence. Il
n'apprend rien sur une doctrine que l'auteur
connaissait à peine , mais il donne matière à
d'importantes réflexions sur l'esprit de corps
et sur les causes des premiers jugemens portés
contre le magnétisme.
88 HISTOIRE CRITIQUE
§ II. Mémoire pour M. CJiarles-Louls Varnier
docteur régent de la faculté de médecine de
Paris, et membre de la société royale de
médecine , appelant d'un décret de la faculté.
Contre les doyens et docteurs de ladite
faculté _, intimés. Paris, 1785.
M. Varnier ayant refusé de signer le formu-
laire dont je viens de parler , étant de plus
convaincu d'avoir magnétisé , et d'avoir ,
par
ses discours et par des lettres , exprimé son
opinion sur le magnétisme , il fut solennelle-
ment rayé du tableau des docteurs régens. Il
crut devoir en appeler au parlement, et cela
donna lieu à un mémoire rédigé par M. Four-
nel, et accompagné d'une consultation signée
de dix-sept avocats (1). Le parlement ne crut
pas devoir s'opposer à la juridiction que la fa-
culte exerçait sur ses membres ; mais M. Var-
nier , en perdant son procès , se fît connaître
sous les rapports les plus avantageux. Sa répu-
tation ne fut point ternie par l'injustice qu'on
lui avait faite , et il a continué de jouir de la
confiance du public , et de la considération due
à ses talens et à la noblesse de son caractère.
(1) Le 16 avril 1785.
DU MAGNÉTISME. 89
Il faut lire le mémoire de M. Fourhel, si l'on
veut se faire une idée de l'acharnement avec
lequel la faculté persécutait les partisans de la
nouvelle doctrine. Ce mémoire est d'ailleurs re-
marquable par le style ,
par la logique et par une
modération qui contraste avec l'emportement
des adversaires de M. Varnier. Le décret de la
faculté y est rapporté , et ce morceau est vrai-
ment curieux. La conduite de cette compagnie
et la précipitation inconsidérée de ses démarches
prouvent bien mieux que le rapport des com-
missaires que y
dans les assemblées tumultueuses,
l'imagination et l'imitation exercent une influence
qui peut égarer les esprits les plus éclairés. Par-
mi ceux qui sortirent ainsi des bornes de la jus-
tice , on ne peut nier qu'il n'y eût des hommes
d'un très-grand mérite. En exerçant, sur les opi-
nions de leurs confrères le despotisme le plus
absolu , ils croyaient soutenir à la fois la cause
de la vérité et celle du bien public.
go HISTOIRE CRITIQUE
CHAPITRE IX.
Des écrits -publiés pour et contre M. Mesmer y
dans la querelle qu'il eut avec ses élèves au
sujet de la publication de sa doctrine,
(Quoique ces écrits soient rédigés avec une
grande supériorité de talent , et qu'ils démon-
trent que tous ceux qui avaient été instruits par
M. Mesmer étaient convaincus de la réalité et
de l'importance de ses découvertes > je ne saurais
me déterminer à en rendre compte. Je crois
qu'ils doivent être condamnés à l'oubli. A quoi
bon rappeler une discussion dans laquelle l'un
et l'autre parti sont sortis des bornes que leur
prescrivait la bienséance ? Les plus grands hom-
mes n'ont pas été exempts de faiblesse ; ils se sont
laissé quelquefois séduire par l'intérêt et la va-
nité, et ces petitesses ont éloigné d'eux le respect
et l'admiration de leurs contemporains. Mais le
souvenir des services qu'ils ont rendus doit seul
rester attaché à leur nom.
DU MAGNÉTISME. 91
CHAPITRE X.
Examen sérieux et impartial du Magnétisme
animal.ln-S ., 42 P* Paris, 26 juillet 1784.
Vjet ouvrage remplit parfaitement son titre ; il
est d'une clarté y
d'une sagesse , d'une modéra-
tion extrêmement remarquables dans un temps
où tous les écrits sur le même sujet étaient dictés
par l'enthousiasme ou par l'esprit de parti. L'au^-
teur est un médecin de province venu à Paris
pour s'assurer par lui-même de ce qu'il fallait
penser des prodiges qui lui avaient été racontés.
Il a cherché de bonne foi à s'instruire , et il donne
le résultat de ses observations. Elles ne sont pas
aussi favorables au magnétisme que l'auraient
voulu les sectateurs de la nouvelle doctrine ; elles
ne lui sont pas non plus aussi contraires que l'au-
raient voulu ses antagonistes ?
et probablement il
dut également déplaire aux deux partis.
Quoique les expériences faites depuis cette
époque nous aient donné de nouvelles lumières
presque tout ce que dit l'auteur de cet ouvrage
mérite d'être médité , et peut-être serait-il sage
de se renfermer dans les mêmes limites ,
pour
92 HISTOIRE CRITIQUE
ne s'exposer ni à des erreurs de théorie ni à au-
cun danger dans la pratique , ni à être accusé
d'exagération par ceux qui doutent encore. Sui-
vons un moment notre auteur.
« J'ai vu , dit-il, pendant long-temps et un
grand nombre de fois ces faits qui ont paru in-
croyables à tant de physiciens et -de médecins :
j'en ai moi-même opéré une grande partie. J'of-
fre ici le tableau de ce qui s'est passé sous mes
yeux. »
Il décrit ensuite les phénomènes dont il a été
témoin , et les précautions qu'il a prises pour les
constater, et il prouve qu'ils ne peuvent être at-
tribués ni à l'attouchement ni à l'imagination. Il
distingue avec soin ceux qu'il a vérifiés de ceux
qui lui ont été simplement attestés , et sur les-
quels il ne peut prononcer.
« J'ai donc vu et bien vu tous les faits qui pa-
raissent constater que le magnétisme animal n'est
point une chimère ,
qu'il sort réellement du ma-
gnétiseur un fluide très-subtil qui agit plus ou
moins sur les nerfs du magnétisé , soit par une
augmentation de quantité , soit par une augmen-
tation de mouvement et de force.
» Je dois donc regarder comme certain qu'il
y
a dans le magnétisme animal un phénomène très-
réel et très-digne de l'attention des physiciens
DU MAGNÉTISME. 95
et par conséquent des médecins, au moins comme
phénomène physique. . . . Mais il y a un autre
point plus important, c'est celui de savoir si cette
découverte est vraiment utile pour la guérison
des maladies, et jusqu'où s'étend cette utilité.
» J'ai suivi assez long-temps les traitemens de
M** pour me convaincre de la réalité du phéno-
mène physique , mais non pour me convaincre
de la réalité des guérisons qu'on lui attribue. J'ai
magnétisé moi-même un grand nombre de per-
sonnes , toutes, à l'exception d'une seule, m'ont
assuré qu'elles étaient mieux, aucune ne m'a as-
suré qu'elle fût guérie. Je dois donc me borner
à exposer mes réflexions et mes conjectures sur
ce que disent du magnétisme ceux qui par des
expériences multipliées croient avoir acquis la
certitude de ses grands avantages. »
Ici l'auteur discute avec la critique la plus
judicieuse les assertions des partisans du magné-
tisme ; il prouve que parmi ces assertions il y en
a d'exagérées, et d'autres qui ne peuvent être
reçues que lorsqu'elles auront été appuyées par
beaucoup d'expériences. Il combat par les rai-
sons les plus fortes ceux qui ont soutenu que le
magnétisme ne peut faire aucun mal, qu'il con-
vient dans toutes les maladies ,
que son usage
peut les prévenir. Il soutient qu'on ne doit en
94 HISTOIRE CRITIQUE
attendre de bons effets ni dans les maladies pro-
duites par irritation , ni dans celles où l'action
des nerfs est déjà trop forte , ni dans les maladies
contagieuses ; il montre comment on s'est exa-
géré de bonne foi son efficacité dans les maladies
aiguës et dans les maladies chroniques : il ne nie
point cette efficacité, mais il dit que les faits sur
lesquels on l'a établie ne sont ni assez nombreux
ni assez constatés. 11 trace aux médecins la mar-
che qu'ils doivent suivre pour s'éclairer , et il
leur conseille d'employer le magnétisme comme
auxiliaire et avec d'autres remèdes dans la plu-
part des cas, et seul dans quelques circonstances
où il ne peut y avoir aucun danger à suspendre
les remèdes.
(c Tout l'usage qu'on peut faire de cette décou-
verte , dit-il, c'est de joindre le magnétisme aux
méthodes connues par leur utilité dans tous les
cas où Faction des nerfs a besoin d'être augmen-
tée : et c'est donner beaucoup d'étendue à son
usage. Je pense même que cette réunion est le
meilleur moyen de le rendre utile.
» On sait que l'usage des toniques est fort
étendu dans la médecine, et le magnétisme ani-
mal en présente un d'autant plus efficace ,
qu'il
paraît agir directement sur les parties qui en ont
besoin .....
DU MAGNÉTISME. 95
» Si les médecins ne se pressent pas d'adopter
la doctrine de M. Mesmer, c'est qu'ils y trouvent
des difficultés bien fondées , du moins en la pre-
nant dans toute son étendue , et qu'ils attendent
qu'une expérience suffisante ait constaté ce qu'elle
a de vrai , et fait connaître les maladies et les
circonstances des maladies dans lesquelles son
usage sera utile Il est à désirer que les
procédés du magnétisme soient publiés , etc. »
On voit par les passages que je viens de citer
que l'ouvrage est de la plus haute sagesse , et
que c'est ainsi que devait écrire un médecin
avant que la publication de la doctrine , la dé-
couverte du somnambulisme et la multitude des
expériences eussent dissipé quelques-uns des
doutes qu'il propose. Aujourd'hui même la cir-
conspection qu'il demande vaudrait mieux que
l'enthousiasme.
L'auteur de cet écrit ne pouvait produire lui-
même tous les effets qu'ont produits messieurs
de Puységur, parce qu'il n'avait pas assez de
confiance en sa puissance y
et qu'il s'occupait bien
plus à observer qu'à agir ; mais c'est pour les
hommes sages une raison de plus de croire aux
effets qu'il atteste.
J'ai donné quelque étendue à l'extrait de cet
ouvrage ,
parce qu'il est moins connu qu'il ne
96 HISTOIRE CRITIQUE
le mérite , une brochure de 42 pages ne se trou-
vant guère que chez les personnes qui ont fait
des collections des divers écrits publiés sur le
magnétisme.
DU MAGNETISME. 97
SECTION IL
Des ouvrages qui ont paru depuis la
découverte du somnambulisme.
CHAPITRE I.
Essai sur les prohabilités du Somnambulisme
magnétiquey par M. Fournel. In-8°. , 70 pag.
i
7 85.
.Cjxiste-t-il des somnambules magnétiques vrais
ou faux ? et les phénomènes qu'ils présentent
sont-ils de nature à mériter l'examen du public
et des savans ?
En supposant que ces phénomènes vaillent la
peine d'être examinés ,
peut-on être sûr qu'ils ne
sont pas le produit de l'artifice et la suite d'une
illusion ?
Enfin en admettant que l'artifice soit impos-
sible à découvrir, est-il vrai qu'ils soient en con-
tradiction avec les notions reçues et avec les prin«
cipes admis par les médecins?
Telles sont les questions discutées dans ce mé-
ri. 7
95 HISTOIRE CRITIQUE
moire. L'auteur les a traitées avec beaucoup de
méthode et de clarté.
Il prouve d'abord qu'il existe un grand nom-
bre d'individus frappés de ce somnambulisme
vrai ou apparent qui présente des singularités
dignes de l'attention des physiciens.
Il démontre ensuite que parmi ces somnam-
bules et parmi ceux qui les ont observés il se
trouve plusieurs personnes qu'il est impossible
de soupçonner d'artifice ;
et que parmi les phé-
nomènes il en est qui ne pourraient être simulés.
Il établit enfin que les phénomènes du som-
nambulisme magnétique sont dans l'ordre de la
nature ,
puisqu'ils sont exactement les mêmes
que ceux du somnambulisme naturel reconnus
de tout temps par les plus grands médecins et
par les plus savans physiologistes.
Je ne saurais imaginer une objection qui ne
soit résolue dans cet ouvrage. L'auteur com-
mence par regarder la question comme dou-
teuse. Il discute les faits , il se laisse conduire par
eux y
et ne tire de leur rapprochement que des
conséquences nécessaires. Il s'exprime avec au-
tant d'élégance que de clarté ; mais il se défend
de l'enthousiasme ; il évite même d'employer
les ressources d'un style brillant ,
pour qu'on ne
le soupçonne pas de chercher à séduire l'imagi-
DU MAGNETISME. 99
nation. Comment n'a-t-il pas dissipé tous les
doutes ? Serait-il vrai que l'effet d'un ouvrage
dans lequel on discute un problème d'histoire ou
de philosophie se borne à faire dire au lecteur :
Cela est intéressant, il n'y a rien à répondre,
et qu'ensuite on reste dans l'opinion qu'on avait?
La logique n'est donc plus rien, et toute discus-
sion est inutile. Croyons cependant qu'il est des
esprits sages qui cherchent de bonne foi la vérité
qui s'y attachent après l'avoir connue, et qui
avec le temps réussiront à la propager.
ïoo HISTOIRE CRITIQUE
CHAPITRE II.
De quelques traités sur la théorie et lapratique
du Magnétisme*
JLa doctrine du magnétisme , et les procédés
employés d'abord pour en augmenter et en diri-
ger l'action, ont été exposés dans plusieurs ou-
vrages dont je ne donne point l'analyse ,
parce
que je crois avoir dit sur ce sujet ce qu'il est
utile de savoir. Je me bornerai donc à indiquer
ici deux traités dans lesquels les curieux trou-
veront tous les détails qu'ils peuvent désirer. Je
parlerai ensuite de quelques ouvrages qui mé-
ritent une attention particulière.
§ I. Procédés du Magnétisme animal. In-8°. ,
53 pag. iy85.
L'auteur est un magnétiseur instruit, mais
exempt d'enthousiasme. Après avoir clairement
expliqué tous les procédés employés par M. Mes-
mer , il donne, d'après ce qu'il avait vu chez
M. le marquis de Tissart, à Beaubourg, le plan
d'un établissement pour traiter à la campagne
tous les malades qui pourraient se présenter. Je
DU MAGNÉTISME. *
101
ne doute pas qu'en suivant ce plan on ne réussît
à agir à la fois sur un grand nombre d'individus ,
et qu'on n'obtînt de très-grands effets. Mais le
temps n'est pas venu de former de pareils éta-
blissemens , et l'on s'exposerait aux inconvé-
niens les plus graves , si ceux qui les dirigeraient
n'avaient autant de sagesse que de zèle , et s'ils
n'étaient secondés par des médecins éclairés.
On trouve encore dans cet ouvrage des détails
sur l'application du magnétisme aux diverses ma-
ladies, sur les procédés particuliers qu'on ju-
geait convenables à chacune d'elles , sur le dan-
ger d'exciter et de prolonger les crises nerveuses,
sur les précautions à prendre avec les personnes
qui en sont susceptibles, etc. L'auteur parle du
somnambulisme , mais il ne le désigne pas sous
ce nom; et l'on voit qu'il ne connaissait point
encore les mémoires que M. de Puységur avait
fait imprimer l'année précédente. Il termine son
livre par une observation très-juste.
« Je préviens, dit-il, que j'ai suivi avec exac-
titude les procédés émanant de la doctrine de
notre maître , et tels qu'il les a enseignés , mais
que , d'après lui-même et les observations faites
ailleurs , on les simplifie beaucoup , sans dimi-
nuer le succès. »
io2 HISTOIRE CRITIQUE
§ II. Système raisonné du Magnétisme universel,
d'après les principes de M. Mesmer, ouvrage
auquel on a joint V explication des procédés
duMagnétisme animal, accommodés aux cures
des différentes maladies _, tantpar M. Mesmer
que par M. le chevalier de Barbarin et par
M* de Puységur , relativement au somnan-
bulisme . ainsi qu'une notice de la constitu-
tion des sociétés dites de l'Harmonie ,
qui
mettent en pratique le Magnétisme animal.
Par la société de VHarmonie d'Ostende.
In- 12 , i45 pag. Ostende , 1786.
J'ignore s'il existait une société de l'Harmonie à
Ostende, mais il est certain qu'une telle société n'a
pu approuver la rédaction de cet ouvrage. L'au-
teur expose les diverses opinions sans en adopter
aucune ; il ne se prononce point sur la réalité du
magnétisme . Il y a même dans ce qu'il dit , soit de la
théorie, soit des procédés, plusieurs erreurs très-
graves. Ni ce doute, ni cette ignorance ne pou-
vaient se trouver en 1 786 dans une société de ma-
gnétiseurs. Cependant ce livre est assez curieux ,
parce qu'on y a rassemblé beaucoup de détails sur
trois écoles célèbres qui, différant dans les prin-
cipes, dans les procédés et dans les explications ,
tendaient au même but et produisaient les mêmes
effets.
DU MAGNETISME. io5
§ III. Dufluide universel, de son activité et de
Futilité de ses modificationsparles substances
animales dans le traitement des maladies.
i vol. in-8°. Paris , 1806. 218 p.
Dans les premiers chapitres de cet ouvrage
l'auteur expose ses idées sur la nature , les modi-
fications et l'action du fluide universel. Il pré-
tend que ce fluide est l'électricité ou le magné-
tisme , selon qu'il est modifié par les substances
minérales ou par les êtres vivans ;
que , dans le
premier cas , il peut porter le trouble dans l'é-
conomie animale , et que , dans le second , il peut
être employé à la guérison des maladies. 11
y
aurait une foule d'objections à faire contre cette
hypothèse ; mais il est inutile d'entrer ici dans
aucune discussion sur le galvanisme et l'élec-
tricité.
Dans les chapitres suivans l'auteur retrace avec
impartialité l'histoire de la découverte du ma-
gnétisme , et des causes qui se sont opposées à sa
propagation. 11 combat victorieusement ce qu'on
a dit contre la réalité du somnambulisme , et il
montre que c'est aux médecins à faire usage de
ce nouveau moyen de connaître et de guérir les
maladies. Jusque-là on ne trouve rien de neuf;
mais le dernier chapitre, qui fait la moitié de
io4 HISTOIRE CRITIQUE
l'ouvrage , est extrêmement intéressant. Il est
intitulé Journal du somnambulisme d'une per-
sonne affectée dune maladie du poumon. Cette
somnambule , dont le traitement a duré deux
mois , et dont les sommeils étaient chaque jour
de deux ou trois heures , a présenté plusieurs
phénomènes particuliers , et desquels résultent
de nouvelles lumières sur l'emploi du magné-
tisme. On ne saurait trop recueillir de ces sortes
de faits pour distinguer ce qui est commun à tous
les somnambules, de ce qui n'appartient qu'à
quelques-uns, et parvenir ainsi à des principes
généraux.
Il est remarquable que cette somnambule
(comme celle de M. C. , de Lyon) ne croyait
nullement au magnétisme , et qu'elle avait une
extrême répugnance à s'y livrer ,
quoiqu'en
somnambulisme elle affirmât que ce moyen pou-
vait seul lui sauver la vie.
C'est en 1786 que ce traitement eut lieu. Le
magnétiseur écrivait après chaque séance ce qui
venait de se passer , et il conservait exactement
les propres paroles de sa somnambule. Il a gardé
ce journal dans son porte-feuiile pendant vingt
ans "
y
mais en le publiant il n'y a rien changé. Il
s'est borné à supprimer quelques conversations
qui n'avaient aucun trait au magnétisme. On doit
DU MAGNETISME. io5
lui savoir gré d'avoir donné une relation si cu-
rieuse et si utile. Il est fâcheux qu'elle ne soit pas
annoncée dans le titre du livre. On est avec rai-
son dégoûté des systèmes, et les magnétiseurs
eux-mêmes ne vont guère chercher des faits dans
un ouvrage sur le fluide universel.
§ IV. Prospectus d'un nouveau cours théorique
et pratique du Magnétisme animal , réduit à
des principes simples de physique , de chimie
et de médecine , etc. Par M. PP^urtz , docteur
en médecine de la Faculté de Strasbourg ,
membre du collège des médecins de la même
ville y élève immédiat de M. Mesmer. Stras-
bourg, chez Treuttell , 1787. In-8°. , 54 p.
y
C'était sans doute pour les élèves qui devaient
suivre son cours que M. Wurtz avait rédigé ce
prospectus. Il est fâcheux qu'il n'ait pas publié
l'ouvrage. On voit, par la table des chapitres,
qu'il embrassait toutes les questions relatives à
l'histoire , à la théorie et à la pratique du magné-
tisme ;
qu'il liait cette découverte aux principes
de physique avoués par les savans ;
qu'en ad-
mettant en partie le système de M. Mesmer , il
en élaguait toutes les propositions obscures, er-
ronées , ou même hasardées ;
qu'il attachait une
106 HISTOIRE CRITIQUE
grande importance à associer la médecine au
magnétisme ;
qu'il rejetait toutes les exagéra-
tions, et s'élevait avec force contre la confiance
aveugle qu'on accordait aux somnambules. Quoi-
que ce prospectus n'offre aucun développement
on reconnaît dans Tordre des idées un esprit
très-sage et très-éclairé ; on le lit avec intérêt
parce que l'auteur , en montrant toute l'étendue
de la nouvelle science , distingue avec soin ce
qui est bien prouvé, de ce qui ne sera éclairci
que par de nouvelles recherches. Les vingt-six
pages qui servent d'introduction au prospectus
contiennent un exposé très-succinct , mais très-
curieux -, de l'histoire de la découverte, et l'au-
teur explique comment M. Mesmer, dont il
admire le génie , a fait entrer , dans la théorie
par laquelle il explique les faits ,
quelques prin-
cipes de physique absolument inadmissibles. Il
distingue très-bien ce qu'on doit rejeter de ce
qu'on doit admettre , et il fait voir par quelles
causes on a négligé d'observer ce qui est incon-
testable.
Quant à ce que M. Wurtz dit de la confiance
aux somnambules ,
je me fais un devoir d'en
transcrire ici les dernières phrases, parce que à
l'époque et dans la ville où il écrivait, il avait
été à portée d'en observer un très-grand nombre,
DU MAGNETISME. 107
et que son témoignage est par cette raison du
plus grand poids.
Après avoir dit que c'est rétrograder vers les
temps d'ignorance et de superstition que d'ac-
corder une confiance aveugle aux somnambules
et de les consulter comme des oracles infaillibles,
afin d'apprendre d'eux des vérités qui sont hors
de la portée de leurs sens , soit internes , soit
externes ; il ajoute : « A l'appui de ce que je
viens d'avancer T je pourrais alléguer ici une
quantité d'exemples connus dans cette ville , où
des somnambules très-préconisées se sont trom-
pées lourdement dans leurs prédictions , se sont
contredites singulièrement dans leurs conseils
et ont même quelquefois ordonné des choses
nuisibles. »
Ce prospectus est imprimé avec une appro-
bation de M. Ostertag, docteur en médecine,
qui en fait le plus grand éloge.
§ V. Le Magnétiseur amoureux ,
par M. P
r
.
,
membre de la Société de VHarmonie du régi-
ment de Metz _, du corps royal de Vartillerie.
1 vol. in-12, 229 p. Genève, 1787.
Ce titre semble annoncer un ouvrage frivole
et même une plaisanterie ; c'est tout le con-
traire. Sous la forme d'un roman , c'est à la fois
108 HISTOIRE CRITIQUE
un livre de métaphysique fort ingénieux, et l'un
des meilleurs traités que nous ayons sur le ma-
gnétisme. L'auteur (M. Charles Villers), qui s'est
dequis rendu célèbre par des ouvrages de phi-
losophie, d'histoire et d'érudition , était alors
fort jeune. Il imagina que le cadre qu'il choisis-
sait pour exposer ses principes était propre à
attirer l'attention. Je crois qu'il se trompait _,
et
qu'il eût mieux valu séparer la partie philoso-
phique de la partie romanesque ,
qui , malgré
l'élégance du style , n'offre pas un grand intérêt.
Les personnages qu'il met en scène ont des
conversations sur le magnétisme , et l'un d'eux
expose aux autres sa théorie et ses preuves.
Cette théorie n'est point celle de M. Mesmer
ce n'est point celle des spirituaiistes , ce n'est
pas même celle de M. de Pnységur. Je ne sais
si elle est vraie , et ma propre expérience ne m'a
pas conduit à l'adopter dans toute son étendue ;
mais je reconnais qu'elle n'offre rien de con-
traire à la raison, qu'elle satisfait le cœur,
qu'ellepiaît à l'imagination , et que celui qui en
serait persuadé magnétiserait avec le plus grand
succès. Pour apprécier cette théorie, il faut en
voir les développemens dans l'ouvrage même :
on sent bien qu'une analyse de quelques lignes,
où l'on ne trouve ni l'enchaînement des idées
DU MAGNÉTISME. 109
ni les preuves , ni la réponse aux objections, ne
peut en donner qu'une notion très -imparfaite.
Je vais cependant en extraire les propositions
fondamentales, pour montrer en quoi ce système
diffère des autres, et comment il explique Fac-
tion de la volonté , l'influence de l'intention , et
les phénomènes du somnambulisme.
Selon Fauteur :
L'âme est chez l'homme le principe de la vie,
du mouvement et de la pensée.
Elle est d'une nature différente de la matière,
l'essence qui imprime le mouvement à la matière
en étant nécessairement distincte. Toutefois elle
ne peut remplir ses fonctions qu'autant qu'elle
est unie à la matière organisée ; car il faut des
organes qui servent à la pensée.
Partjuel mécanisme l'âme agit-elle sur la ma-
tière ? Nous ne pouvons le savoir , mais nous
sommes sûrs que ce mécanisme existe.
Les sens saisissent les propriétés des corps , et
les rapportent a l'âme par le moyen des nerfs.
C'est dans la tête que l'âme déploie la faculté de
penser , et c'est par les nerfs qu'elle transmet ses
impressions au corps. Il y a action réciproque.
La faculté de penser n'est autre chose que celle
de saisir plusieurs impressions, et de les com-
parer.
no HISTOIRE CRITIQUE
L'àme ne recevant des impressions que par les
sens , elle ne peut avoir connaissance que de la
matière de laquelle lui viennent ces impressions.
Si elle pouvait se dégager de la matière , elle
aurait des idées d'un ordre différent.
L'âme fait fonction de principe pensant dans
la tête , et de principe mouvant dans le reste du
corps. Si elle fait des efforts pour augmenter le
mouvement ralenti , elle agit moins sur la pen-
sée , et vice versa.
Quand les ressorts sont fatigués , leur activité
cesse , et voilà le sommeil.
L'âme ne peut produire dans le corps un mou-
vement contraire aux lois de la matière ; mais
elle maintient le mouvement ; et si ,
par des
causes étrangères , il est accéléré ou retardé, elle
peut y remédier jusqu'à un certain point , en
rétablissant l'harmonie. Quelquefois elle n'a pas
besoin pour cela de secours étrangers , et dans
ce cas on dit que c'est la nature qui guérit.
Quelquefois il faut employer des moyens phy-
siques ; la médecine est l'art d'employer ces
moyens.
L'âme ,
par la force de sa volonté ,
peut porter
son action sur un autre être organisé; il suffit
pour cela qu'elle pense fortement à lui. Alors le
mouvement qu'elle imprime s'unit au mouve-
DU MAGNÉTISME. m
ment imprimé par l'âme de celui sur qui elle
veut agir ; elle le fortifie ou le modère , en le
rendant plus régulier. C'est là tout le magné-
tisme ; il consiste dans une concentration éner-
gique sur le malade , avec une volonté décidée
de le guérir. Les procédés aident cette action ,
mais iîs ne sont pas nécessaires ; ils servent à fixer
et à diriger l'attention.
Pour que l'âme d'un individu agisse sur celle
d'un autre , il faut que les deux âmes s'unissent
en quelque sorte ,
qu'elles concourent au même
effet ,
qu'elles aient des affections communes.
Or, quelle est l'affection la plus marquée d'un
malade , c'est le désir d'être guéri. Il faut donc
que j'aie la volonté de guérir un malade pour
agir efficacement sur lui. Avec une autre inten-
tion, je le tourmenterais inutilement, et ne pro-
duirais aucun effet.
Le magnétiseur est actif, le magnétisé est
passif; de là naît l'ascendant du premier sur le
second. Ainsi j'ai pris de l'ascendant sur un ma-
lade quand mon âme agit assez énergiquement
sur la sienne pour l'entraîner de façon à faire
l'office de principe mouvant , afin de pouvoir
de concert avec elle , combattre la cause du mal.
Cet ascendant dépend de l'état moral du ma-
lade , du rapport de ses dispositions intérieures
ii2 HISTOIRE CRITIQUE
avec les miennes, et surtout de la cordialité que
je mets dans ma volonté.
Quand j'ai pris sur le malade un ascendant
très-fort , mon âme produit sur lui un plus grand
effet ; les nerfs du cerveau sont chargés d'une
surabondance de principe vital , et souvent le
sommeil a lieu.
Dans ce cas > l'action que je produis chez le
dormeur se joint à celle de son âme et en aug-
mente les facultés. Ses nerfs ont une plus grande
irritabilité ; il sent mieux tout ce qui se passe
en lui ; il pense à ce qui l'intéresse , sans être
distrait par les objets extérieurs : voilà le som-
nambulisme.
Ainsi , dans le somnambulisme , les organes
intérieurs étant imprégnés du principe du sen-
timent , deviennent susceptibles des impressions
les plus délicates : l'âme agit plus librement ; les
instrumens dont elle se sert sont plus parfaits.
Le somnambule a plus d'idées ,
plus de connais-
sances. Il combine mieux , mais ses idées ne
pourront jamais franchir les bornes de la matière.
Dans cet état , la volonté du magnétiseur agit
conjointement avec celle du somnambule ; et
comme le premier y met plus d'énergie , le se-
cond l'exécute ,
parce qu'elle devient la sienne
propre.
BU MAGNETISME. n5
L'imagination et l'imitation peuvent contri-
buer à renouveler quelques uns de ces effets f
mais elles ne suffiraient jamais pour les produire
la première fois.
La nature seule produit quelquefois des crises
semblables , mais ce somnambulisme naturel n'est
point aussi parfait.
Ce que l'auteur dit ensuite étant analogue à
ce qui se trouve ailleurs ,
je ne m'y arrêterai
point. Il a ajouté à son ouvrage des notes très-
curieuses; elles contiennent des faits qu'il a ob-
servés , et qui tendent à prouver que les pro-
cédés n'ont aucune efficacité par eux-mêmes
et que les effets divers qu'on leur attribue sont
dus à la confiance que le magnétiseur avait en ces
pratiques (i). Ils tendent à prouver encore qu'il
n'y a point de fluide magnétique , et que l'action
(i) Quoique je ne sois pas entièrement de l'avis de
M. Yillers , il me serait impossible de répondre aux preuves
sur lesquelles il s'appuie. Il en résulte du moins que si les
procédés ne sont pas indifférens, ils peuvent toujours être
suppléés par l'énergie de la volonté. Il en résulte encore
que les idées et les opinions du magnétiseur ont une pro-
digieuse influence sur celles du somnambule , et que sou-
vent ce qui nous paraît dans celui-ci une idée nouvelle
n'est autre chose qu'un résultat qu'il a tiré de la combi-
naison des idées que nous lui avons nous-méme fournies,
IL 8
n4 HISTOIRE CRITIQUE
de l'àme étant la cause unique des effets du ma-
gnétisme , c'est à la communication de l'àme que
tout est dû. Or cette âme est une substance im-
matérielle dont nous ne pouvons conséquemment
connaître la nature , mais qui n'est pas plus un
fluide qu'un solide.
L'ouvrage que je viens d'analyser est en géné-
ral très-bien écrit. Il n'est pas aussi répandu qu'il
mériterait de l'être. On m'a assuré que lorsqu'il
fut publié , on fit tout ce qu'on put pour l'em-
pêcher de circuler , et pour faire disparaître la
plus grande partie de l'édition. 11 serait à désirer
que fauteur le fit imprimer de nouveau , en
faisant quelques ehangemens à la partie roma-
nesque p
et en l'enrichissant des observations et
des réflexions qu'il a faites depuis sur le même
sujet.
Le chapitre 17, qui est consacré à l'éloge du
magnétisme ?
est plein de grâce et de sentiment,
et le chapitre 20 contient une critique très-juste
des méthodes qu'on suivait encore alors dans les
traitemens publics. Je crois devoir citer ce der-
nier morceau ,
parce qu'il prouve que l'auteur
n'était point un enthousiaste ,
qu'il jugeait de
sang-froid ,
qu'il pensait d'après lui-même , et
parce qu'il montre très-bien les causes qui , en
donnant une idée fausse du magnétisme, en ont
DU MAGNÉTISME. n 5
rendu la pratique ridicule , et ont détourné
beaucoup de gens sensés d'en examiner les phé-
nomènes.
« L'appareil dont on a environné le magné-
tisme (dit M. Villers) a dégénéré en abus : la
pantomime des initiés a diverti le public. Pou-
vait-on blâmer un homme de sang-froid qui n'y
voyait que du charlatanisme ? Entrons dans
un baquet , nous y verrons les ridicules contor-
sions des malades et de ceux qui les dirigent ;
une espèce d'aristocratie plaisante , l'air affairé
des uns , la gravité des autres , des cérémonies
qui ressemblent à une mystification , des excla-
mations à la vue des somnambules , un secret
affecté ; et cependant il faut admirer ?
il faut
croire. Aussi les curieux qu'on a rendus témoins
de ce spectacle vont-ils en sortant s'amuser aux
dépens de la société de VHarmonie (i).
)) On ne peut savoir mauvais gré à personne
d'en rire ; mais on traitera bien différemment un
homme qui annoncera tranquillement un moyen
de soulager des malades ,
qui , a mesure que les
(i) M. Villers peint vivement le danger de la pratique
du magnétisme entre des jeunes gens de différent sexe.
Il l'attribue surtout aux procédés dont on faisait encore
usage ; mais il montre que ce danger n'existe que pour
ceux qui veulent s'y exposer,
n6 HISTOIRE CRITIQUE
faits se présenteront , en dégagera tout le mer-
veilleux , et s'en rapportera au spectateur pour
les apprécier. Celui-ci ne voit plus de prodiges ,
mais des phénomènes étonnans seulement par
leur nouveauté. 11 commence à partager les
jouissances du magnétiseur ; le sentiment de
l'humanité s'échauffe; il a vu plus d'effets qu'on
ne lui en avait promis; il espère en découvrir
encore, et le voilà devenu partisan du magné-
tisme. »
DU MAGNETISME. n 7
CHAPITRE III.
Considérations sur Vorigine , la cause et les effets
de la fièvre , sur l'électricité médicale et sur
le Magnétisme animal , par M. Judel , doc-~
teur en médecine de la Faculté de Montpellier,
ancien médecin en chefcVun hôpital militaire,
etc. In-8 ., 149 pag. Paris , chez Treuttell et
Wurtz, 1808.
-Li' auteur regarde la fièvre comme une crise par
laquelle la nature tend à détruire la cause des
maladies : il s'élève contre l'abus du quinquina
dans les fièvres intermittentes , et il veut qu'on
réserve ce tonique puissant pour les fièvres ataxi-
ques. C'est aux médecins 3$ discuter ses opinions
à cet égard. Mais je dois m'arrêter un moment
sur ce qu'il dit du magnétisme. Il le croit propre
a déterminer des crises que la nature seule ne
pourrait produire , et il conseille aux médecins
de l'employer comme auxiliaire dans le traite-
ment des maladies chroniques.
Ses observations sur le somnambulisme sont
très-justes. Dans cet état, dit-il, tous les sens
externes paraissent se concentrer vers l'organe
iiê HISTOIRE CRITIQUE
interne de nos sensations , dont ils ne sont pour
ainsi dire que les prolongemens. Alors ce centre
commun, enrichi des facultés de tous les autres ,
prend un développement qui semble tenir du
prodige. Il ajoute qu'on ne peut croire à la réa-
lité de cet état qu'autant qu'on l'a vu plusieurs
fois y
et examiné avec attention : et que par cette
raison on a mal fait d'en raconter les phénomènes.
Il pense comme moi que les guérisons opérées
sur le tombeau de Saint-Médard sont un effet
du magnétisme.
Je ne dirai rien de sa théorie sur le fluide uni-
versel, sur l'action de la nature , etc. Ces idées
systématiques ne me paraissent conduire à aucun
résultat positif. Mais on lui doit de la reconnais-
sance pour la sincérité avec laquelle il a exposé
son opinion sur le traitement de plusieurs mala-
dies , et l'on ne saurait rejeter son témoignage
sur l'efficacité du magnétisme , lorsqu'il assure
que lui-même a eu recours à ce moyen dans une
maladie très-grave , et qu'il lui doit la vie.
DU MAGNÉTISME. n9
\
CHAPITRE IV.
De la nature de Vhomme , et des moyens de le
rendre plus heureux , par P. J. Bachelier
d'Agès.V^is, an VIII. In-8°., 223 p.
Vj'est un traité de philosophie morale dans
lequel sont examinées les questions les plus im-
portantes pour le genre humain. L'auteur se
montre animé de l'amour de ses semblables , et
rempli de cette religion douce, de ce véritable
esprit du christianisme qui nous porte à regarder
tous les hommes comme nos frères; il combat
sans déclamation les opinions contraires à la
sienne, et, lors même qu'on n'est pas de son
avis , on se sent pénétré d'estime et d'attachement
pour lui. Après avoir cherché la cause de nos
erreurs et de nos maux, il nous invite à nous en
délivrer. « Nous parviendrons à ce but, ou du
moins nous en approcherons autant qu'il est pos-
sible , en nous conformant à la loi divine et à
la loi naturelle ; en rétablissant l'harmonie entre
nos facultés intellectuelles et nos facultés phy-
siques ,* en écoutant la conscience et l'instinct. »
« Je n'entrex'ai point dans les détails de ce sys-
tème ; ils sont étrangers à mon sujet. Je parle
i2o HISTOIRE CRITIQUE
de l'ouvrage, parce que l'auteur indique le ma-
gnétisme comme le remède le plus efficace dans
la plupart des maladies, et comme un moyen
de nous éclairer sur la nature , l'étendue et
l'usage de nos facultés intellectuelles. Son cha-
pitre sur le magnétisme , et celui sur Vétat de
concentration appelé somnambulisme , prouvent
qu'il a vu tous les phénomènes, et qu'il les a
très-bien observés. On n'en trouve nulle part un
tableau plus exact et tracé en aussi peu de mots.
Cette précision tient à ce que l'auteur avait ap-
profondi son sujet, et qu'il l'a ensuite considéré
d'un point de vue très-élevé. Sa théorie sur le
fluide universel ,
qui établit une correspondance
entre tous les corps , est une modification de celle
de M. Mesmer. C'est dans les conséquences qu'ils
diffèrent, parce que M. de Bachelier nous ra-
mène sans cesse aux idées religieuses dont
M. Mesmer a fait abstraction.
M. de Bachelier admet dans l'homme un sens
interne qui a pour organe l'ensemble du système
nerveux , et qui a son siège dans la substance
même des nerfs. Cet organe est susceptible d'im-
pressions infiniment plus délicates que les or-
ganes extérieurs ; mais ces impressions cessent
d'être aperçues lorsque le jeu de ceux-ci ab-
sorbe notre attention. Dans l'état de somnam-
DU MAGNETISME. 121
bulisme , les fonctions des sens externes sont sus-
pendues , et les impressions que reçoivent inté-
rieurement nos nerfs deviennent sensibles parce
qu'elles sont seules.
En terminant son chapitre sur le magnétisme
M. de Bachelier se demande comment il se fait
qu'une découverte importante par son étendue et
précieuse par ses effets, annoncée depuis vingt
ans , soutenue par des preuves authentiques et
défendue par les hommes les plus estimables
n'ait encore produit qu'une opinion incertaine :
« C'est , dit-il ,
que les assertions qui étaient le ré-
sultat de cette découverte ayant plusieurs traits de
ressemblance avec d'anciennes erreurs, la plu-
part des hommes consacrés aux sciences et à l'art
de guérir ne les ont d'abord considérées que sous
ce point de vue. Prévenus de cette idée , ils ont
négligé de s'éclairer par leur propre expérience,
et ils n'ont vu dans la personne de l'inventeur
qu'un adversaire qu'ils devaient combattre.
D'autres personnes, et le nombre en est assez
grand , se sont exaltées et livrées à de telles exa-
gérations, qu'elles ont rendu tous les faits in-
croyables. Voilà quelles ont été jusqu'à présent
les sources de l'opinion publique à cet égard :
mais qu'on ne s'y trompe pas : l'observation des
principes naturels que je viens d'exposer a fait
i22 HISTOIRE CRITIQUE
des impressions profondes, et il existe dans toutes
les classes de la société des hommes sages, éclai-
rés et très-instruits, qui s'occupent en silence de
cette pratique bienfaisante , et qui multiplient
sans ostentation les preuves d'une vérité si im-
portante pour le bonheur des hommes. J'ai la
confiance qu'elle prévaudra ,
quelque chose
qu'on puisse entreprendre pour la détruire : j'ai
du moins la certitude qu'elle aura de zélés dé-
fenseurs. »
On trouve dans cet écrit quelques pages dont
les idées et les expressions sont les mêmes que
dans le Mémoire d. j
M. Mesmer sur ses décou-
vertes ,
qui a paru dans le même temps. Il est
essentiel d'en donner la raison. Lors de son arri-
vée à Paris, M. Mesmer se lia intimement avec
M. de Bachelier, et comme il n'avait pas l'habi-
tude d'écrire en français, il s'adressa à lui pour
la rédaction du premier mémoire qu'il publia en
1779. M. Mesmer étant revenu à Paris après une
absence de quinze ans, il se réunit de nouveau
avec son ami et ils composèrent ensemble le mé-
moire imprimé en l'an 7. M. de Bachelier fut en
ce moment obligé de faire un voyage , et ses com-
munications avec M. Mesmer se trouvèrent in-
terrompues. Ce fut dans ce temps qu'il publia
l'ouvrage de morale dont je viens de rendre
DU MAGNETISME. ï2 5
compte , et qu'il y inséra sur le magnétisme quel-
ques-unes des notes qu'il avait faites avec
M. Mesmer, qui de son côté faisait imprimer
son mémoire sans que M. de Bachelier en fut ins-
truit. Ni l'un ni l'autre n'ont prétendu s'appro-
prier ce qui ne leur appartenait pas. M. de Ba-
chelier reconnaît que c'est à M. Mesmer qu'il
doit ses connaissances sur le magnétisme , et que
l'ouvrage qu'il publie doit être suivi de deux au-
tres que publiera M. Mesmer, l'un sur la théorie
universelle , l'autre sur le somnambulisme. « Le
premier , dit-il , est le résultat des méditations
de M. Mesmer, et sera bientôt publié par lui-
même; le second est le produit abrégé de nos
conférences et de nos réflexions combinées , et
l'on y distinguera, je l'espère, quelques traits
propres à donner des idées plus justes sur la na-
ture de l'homme et sur les facultés indéfinies
dont il est susceptible. »
Ainsi, pour ce qui est à peu près semblable
dans les deux ouvrages , la théorie physique , les
rapprochemens entre le somnambulisme et les
crises naturelles de plusieurs maladies, appar-
tiennent sans doute à M. Mesmer; mais ces idées
heureuses qui lient les principes, ces comparai-
sons ingénieuses qui en font sentir la justesse
sont dues au talent de M. de Bachelier.
ia4 HISTOIRE CRITIQUE
CHAPITRE V.
Appel au public sur le Magnétisme animal , ou
projet d
y
un journalpour le seul avantage du
public , et dont il serait le coopérateur. In-8 .,
ioo p. 1787.
vj'est ie prospectus d'un journal clans lequel on
se proposait de donner l'analyse de tous les ou-
vrages anciens et modernes relatifs au magné-
tisme , et de recueillir les observations qui pour-
raient être adressées par les magnétiseurs de tous
les pays ,
pour parvenir à fixer l'opinion et à for-
mer un corps de doctrine appuyé sur l'expé-
rience. Ce qui rend aujourd'hui ce prospectus
assez curieux ce sont les notes, dans lesquelles
on a donné un extrait de Maxwel , et l'indication
d'une foule d'anciens ouvrages latins , allemands
et français, où l'on trouve , soit des faits sembla-
bles à ceux que la pratique du magnétisme a
présentés , soit des opinions analogues à celles
qu'il a fait naître. 11 faut cependant convenir que
parmi ces ouvrages il y en a plusieurs qui n'ont
avec le magnétisme qu'une relation très-éloignee,
et plusieurs autres qui ne contiennent que des
idées chimériques.
DU MAGNETISME. tJb
Le projet du journal n'a point été exécuté. On
sent que les éyénemens qui agitèrent la France
en 1788 durent y mettre obstacle.
Je saisis cette occasion d'offrir un hommage à
la mémoire de M. Mouillesaux , auteur de ce
prospectus. Il était directeur des postes à Stras-
bourg , et il s'était acquis par ses talens et par
ses vertus la confiance du gouvernement et l'es-
time de ses concitoyens. Son caractère , son
esprit et son zèle pour le bien engagèrent la
Société des Amis réunis de Strasbourg à le
nommer son secrétaire , et il a inséré plusieurs
articles intéressans dans les mémoires de cette
société (1). Il fut ensuite nommé à la place d'ad-
ministrateur général des postes , et vint en consé-
quence se fixer à Paris. Il a terminé sa carrière le
10 novembre 181 1, à l'âge de 72 ans , après avoir
sacrifié ses loisirs , sa fortune et son repos à
l'établissement d'une doctrine dont il connaissait
l'utilité.
(1) Le rapport qu'il a placé à la tête du troisième vo-
lume présente peut-être des idées systématiques; mais il
annonce dans l'auteur tant d'amour pour le bien ,
qu'en
le lisant on se sent naturellement disposé à adoj)ter une
doctrine qui a de tels apôtres ou qui inspire de tels sen-
timens.
i26 HISTOIRE CRITIQUE
CHAPITRE VL
Des recueils de faits.
1 l serait extrêmement utile de comparer toutes
les observations recueillies jusqu'à présent, pour
savoir quel secours on peut attendre du magné-
tisme dans les diverses maladies, quels remèdes
doivent lui être associés, quelle est la nature
des crises qu'il produit, s'il est des circonstances
où il peut être nuisible ,
quelle confiance on doit
aux prévisions et aux prescriptions des somnam-
bules ,
quelles précautions il convient de prendre
pour consolider une cure apparente, etc. ; mais
ce travail ne peut être fait que par un médecin
capable de discerner dans les relations les détails
exacts de ceux qui sont exagérés, et dans les
symptômes qui ont précédé ou accompagné le
traitement, le véritable caractère des maladies.
Bans presque tous les livres en faveur du ma-
gnétisme on raconte des guérisons trop sur-
prenantes pour qu'il ne faille pas se méfier de
l'enthousiasme de ceux qui prétendent les avoir
opérées. Cependant il ne peut y avoir aucun
doute ;
lorsque des personnes attaquées de vio-
DU MAGNÉTISME. 127
lentes douleurs, ou frappées de paralysie , affir-
ment qu'elles ont tout à coup cessé de souffrir
ou qu'elles ont recouvré l'usage de leurs mem-
bres. Il ne peut y en avoir non plus lorsque,
dans les maladies invétérées, des médecins, ayant
constaté antérieurement l'état des malades et
l'insuffisance des remèdes, ont ensuite reconnu
la guérison (1).
Parmi les ouvrages qui contiennent des faits,
il en est dont j'ai déjà parlé, comme ceux de
MM. Mesmer et d'Eslon , et le supplément aux
rapports ; d'autres seront l'objet de la section
suivante ; il y en a plusieurs encore que je n'ai
pu lire parce qu'ils sont écrits en allemand. Je
me bornerai , dans ce chapitre, à proposer quel-
ques réflexions sur les rapports des cures opérées
à Busancy , à Bayonne , à Bordeaux , à Beau-
bourg, à Nantes, a Lyon, et sur une lettre de
M. Chastenet de Puységur.
(1) Ceux qui ont suivi la pratique du magne'tisme de-
puis l'époque de la découverte jusqu'à nos jours, sont bien
persuadés que la plupart des guérisons qu'on a citées d'a-
bord n'ont pas été complètes. La première application du
magnétisme peut ranimer les forces et faire cesser les
douleurs ; mais pour que le bien se soutienne ,
pour que
la cause de la maladie soit détruite , il faut du temps et
de la patience.
i28 HISTOIRE CRITIQUE
§ I. Lettre de M. le C* C** D. P. à M. le
P. E. D. S. I11-12, 59 p. 1783.
Quoique le titre de cet écrit ne porte que
les lettres initiales du nom de l'auteur, ce nom
est bien connu : c'est M. le comte Chastenet de
Puységur ,
qui est mort il y a deux ans , en lais-
sant une grande réputation de connaissances , de
justesse d'esprit et de droiture de caractère. On
ne peut élever le moindre doute sur ce qu'il af-
firme. Il n'a rien publié depuis sur le magnétisme,
non plus que son frère Maxime, parce que l'un
et l'autre , dégoûtés par l'accueil qu'on avait fait
à la doctrine qu'ils soutenaient , ont cru devoir
la pratiquer et la propager en silence , et atten-
dre que la vérité n'éprouvât plus les mêmes
obstacles.
La théorie exposée dans cette lettre n'est pas
fort claire; mais les faits que rapporte M. de
Chastenet sont extrêmement précieux. Il raconte
d'abord comment il a été guéri tout à coup d'une
maladie dont il était attaqué depuis plusieurs
mois, dans un temps où il lit l'essai du magné-
tisme sans y avoir la moindre confiance. 11 af-
firme ensuite qu'il a fait un grand nombre d'ex-
périences qui toutes ont été suivies des plus heu-
reux succès. Ces succès sont pour lui la preuve
DU MAGNÉTISME. 129
de la vérité d'une théorie dont il n'offre qu'un
aperçu , et qu'il ne prétend proposer aux autres
que comme une hypothèse. Nous savons aujour-
d'hui qu'on réussit également, quelque théorie
qu'on adopte, pourvu que les procédés soient
accompagnés des conditions essentielles, la con-
fiance et la volonté constante de faire du bien.
M. de Chastenet termine sa lettre par la rela-
tion de la maladie et de la guérison d'une dame
de Brest. Le médecin de cette dame ayant épuisé
toutes les ressources de l'art , et n'ayant plus au-
cun espoir de la sauver ,
proposa lui-même à
M. de Chastenet de faire l'essai de sa méthode.
M. de Chastenet réussit au-delà de toute espé-
rance; la guérison s'annonça par des phéno-
mènes singuliers , et d'autant plus surprenans
qu'ils n'étaient pas encore connus. Ces faits se
passèrent à la vue de tous les habitans de Brest,
et MM. le premier et le second médecin de la
marine , docteurs régens de la faculté de Paris ,
ainsi que MM. les chirurgiens-majors de la ma-
rine , en attestèrent la vérité par des certificats
que M. de Chastenet a fait imprimer de leur aveu.
Les circonstances rapportées dans ces certificats^
et la manière dont ils sont rédigés, prouvent
évidemment qu'ils ont été donnés à la suite d'un
examen attentif et d'une entière conviction. On
IL 9
i5o HISTOIRE CRITIQUE
ne conçoit pas comment des médecins s'élevè-
rent peu de temps après contre une doctrine que
plusieurs de leurs confrères avaient reconnue d'une
manière si authentique.
§ II. Détail des cures opérées à Busancy, près
Soissons y parle Magnétisme aniinal. In-8°. 9
44 pages. Soissons, 1764-
Cet écrit est, si je ne me trompe , le premier
où Ton ait raconté les phénomènes merveilleux
du somnambulisme. C'est M. Cloquet, receveur
des gabelles à Soissons, qui rend compte de ce
qu'il a vu pendant un mois chez M. de Puy-
ségur.
Le traitement se faisait sous un orme situé au
milieu de la place de Busancy. Plus de deux
cents malades s'y étaient rendus ; la plupart
avaient été guéris , et plusieurs étaient suscep-
tibles de crise somnambulique. Je nejpuis me
refuser à transcrire ici quelques réflexions de
M. Cloquet :
(( MM. de Puységur n'ont point la prétention
de guérir toutes les maladies ; ils regardent le
magnétisme comme un principe rénovateur
quelquefois suffisant pour rendre du ton à un
viscère offensé, et pour donner au sang et aux
humeurs un mouvement salutaire ; ils le regar-
DU MAGNETISME. i$x
dent aussi comme un indicateur des maladies
dont le siège échappe au sentiment du malade et
à l'observation des médecins ; mais ils déclarent
que la médecine doit concourir avec le magné-
tisme et seconder ses effets. f
» Pendant que j'observais ce spectacle inté-
ressant, j'ai entendu prononcer le mot de char-
latanisme, et je me suis dit : il est possible que
deux jeunes gens légers , inconséquens , ar-
rangent pour une seule fois une scène convenue
d'illusions^ de tours d'adresse, et fassent des
dupes dont ils riront ; mais on ne me persuadera
jamais que deux hommes de la cour, qui Ont été
élevés avec le plus grand soin par un père ins-
truit, et qui dans l'âge des jouissances viennent
pendant la belle saison se délasser a leur terre j
abandonnent pendant un mois leurs affaires et
leurs plaisirs pour se livrer à l'ennui de dire et
faire toute la journée des choses de l'inutilité et
de la fausseté desquelles ils seraient intérieure-
ment convaincus. Cette continuité de mensonges
et de fatigue répugne à la nature et à leur carac^
tère Quel serait l'intérêt qui les ferait agir? Il
n'est besoin que de les voir au milieu de leurs ma-
lades pour être persuadé de la satisfaction qu'ils
éprouvent à faire un usage utile de la doctrine qui
leur a été révélée.
152 HISTOIRE CRITIQUE
» InteiTOgez les malheureux qui sont venus
implorer les secours du seigneur de Busancy, ils
vous diront tous , il nous |a guéris, il nous a con-
solés , il nous a assistés ; c'est notre père , notre
libérateur, notre ami. »
Je sais bien que personne aujourd'hui n'ose-
rait élever le soupçon de charlatanisme contre
des hommes tels que MM. de Puységur;-mais on
dit encore que les effets surprenans dont on a
rendu compte sont dus à l'imagination. Je ne
pourrais répondre à cette objection qu'en rap-
portant les faits. Je renvoie à la lettre de M. Clo-
quet ; on y verra que tout ce que faisaient les
somnambules qui touchaient des malades, et qui
obéissaient à leur magnétiseur, ne peut être ex-
pliqué que de deux manières; ou bien en re-
connaissant dans le somnambulisme un phéno-
mène réel, quoique fort extraordinaire; ou bien
en supposant une convention antérieure et très-
difficile entre ces somnambules et leurs magné-
tiseurs. Or, comme cette dernière supposition
est absurde , on est forcé d'admettre la réalité
des effets du magnétisme.
A la suite de la lettre de M. Cloquet, on en
trouve une de M. de Puysegur à M. Bergasse
qui contient une relation simple de soixante-
deux guérisons opérées à Busancy pendant les
DU MAGNÉTISME. i35
mois de mai et juin 1784. Sur ces soixante-deux
malades , dix étaient susceptibles de crise magné-
tique. M. de Puységur a grand soin de distin-
guer ceux dont la guérison n'a pas été complète.
Trois cents autres malades s'étaient inscrits, mais
M. de Puységur étant obligé de partir pour se
rendre à son corps, le traitement fut interrompu.
On trouve encore dans ce petit ouvrage une
lettre du père Gérard , supérieur de l'ordre de
la Charité , dans laquelle il raconte la guérison
qu'il a faite d'un hydropique que les médecins
avaient jugé sans ressource, et l'histoire de la cure
du fils de madame Rornmann.
§ III. Lettre à Vintendant de Soissons^ sur les
opérations mesmèriennes de M. de P. , à Bu-
sancy y imprimée dans le Conservateur > t. 1
pag. i56—158.
Ce serait manquer aux égards dus à MM. de
Puységur que de répondre à cette lettre. Je la
cite comme un exemple des excès auxquels se
portaient les ennemis du magnétisme , à qui
leur animosité faisait oublier les lois de l'hon-
nêteté, de la politesse et de la bienséance. Que,
poussés par un esprit de curiosité, deux jeunes
gens s'introduisent secx^è terne nt chez M. de Puy-
i34 HISTOIRE CRITIQUE
ségur, en prenant des précautions pour n'être
pas connus; qu'après avoir vu ce qui s'y passe,
ils en plaisantent avec les personnes de leur con-
naissance ; c'est déjà une démarche indiscrète,
qu'on ne peut pardonner qu'au défaut d'éduca-
tion et à l'étourderie de leur âge. Mais qu'ils pré-
tendent se faire un mérite du rôle d'espions ;
que i
non contens d'accuser de charlatanisme des
hommes respectables , et de les couvrir de ridi-
cule, ils peignent leur conduite sous les couleurs
les plus indécentes et les plus odieuses, c'est ce
qu'on ne saurait excuser sous aucun prétexte. Les
hommes sages auraient. dû voir que si le ma-
gnétisme eût été une chimère , on n'aurait pas eu
besoin de l'attaquer en calomniant ses partisans.
Supposer que MM. de Puységur, et conséquent
ment tous ceux qui suivaient la même doctrine
étaient des charlatans, et qu'ils employaient des
pratiques dangereuses pour les mœurs , c'est le
comble de l'absurdité. Cependant l'auteur de
cette lettre reconnaît quelques effets qu'il attri-
bue a l'aimant. Son explication annonce qu'il
était aussi mauvais physicien que mauvais obser-
vateur.
DU MAGNÉTISME. i35
g IV. Rapport des cures opérées à Baïonne par
le Magnétisme animal , adressé à 3Ï» Vabbé
de Poulôuzat , conseiller- clerc au parlement
de Bordeaux. Par M. le comte Maxime de
Puységur. In-8 ., 72 pag. Baïonne, 1784* et
se trouve à Paris chez Prault.
Le détail des cures opérées à Baïonne par
M. Maxime de Puységur, depuis le 19 août 1784
jusqu'au i
er
. octobre suivant, est précédé d'une
lettre dans laquelle il expose à M. de Poulôuzat
les circonstances qui l'ont déterminé à faire usage
du magnétisme , malgré la résolution qu'il avait
prise de laisser ignorer qu'il en connaissait la
doctrine. En qualité de mestre de camp en
second du régiment de Languedoc , il comman-
dait l'exercice à MM. les officiers , lorsqu'un
d'eux tomba frappé d'un coup de sang. Comme
les secours qu'on lui administra furent inutiles
M. de Puységur crut devoir recourir au magné-
tisme. Le succès fut tel que tout le monde en fut
étonné. Un autre accident arrivé le même jour
ayant encore obligé M. de Puységur à employer
le même moyen, il fut sollicité d'entreprendre
la guérison des malades du régiment. Il ne
put s'y refuser , et bientôt tous les malades de
Baïonne et des environs se rendirent à ce traite-
i56 HISTOIRE CRITIQUE
ment. Le nombre en était prodigieux : une fouie
d'officiers devinrent les aides du chef, et les guéri-
sons se multiplièrent de jour en jour. Je ne puis en-
trer ici dans le détail de ces guérisons. M. de Puy-
ségur n'a rien négligé pour en démontrer la réalité.
(c On vous fera passer , dit-il à M. de Pou-
louzat , une liste de soixante guérisons prouvées
d'une manière incontestable. Je ne vous envoie
pas cette liste avec ma lettre , parce que je veux
qu'on ne constate les faits qu'elle contient que
quand je ne serai plus ici. C'est une précaution
de plus que je ne veux pas négliger, afin d'être
sûr que je ne me dupe pas moi-même. »
Ces soixante certificats , déposés chez un no-
taire , sont signés par les malades et par les offi-
ciers du régiment pour les soldats ;
par les ma-
lades, par leurs parens et par le maire de la
ville, pour les habitans de Baïonne. Le maire a
pris un soin \articulier pour vérifier les faits :
de plus, un médecin, un chirurgien, un apo-
thicaire de Baïonne, et le chirurgien-major du
régiment de Languedoc en attestent la vérité.
Enfin, en quittant Baïonne , M. de Puységur a
déposé chez un notaire une somme de 600 francs
pour subvenir à la dépense que pourraient en-
traîner les recherches que désireraient faire ceux
qui voudraient contester les faits , et pour payer
DU MAGNÉTISME. i5 7
les frais d'impression des réfutations ,
pourvu que
le re'futateur offrît des preuves et consentit à se
nommer. On voit qu'il est impossible de prendre
plus de précautions. D'après la nature et le ca-
ractère des maladies , il est évident qu'il en est
plusieurs dont la guérison ne peut être attribuée
qu'au magnétisme.
M. de Puységur avait d'abord magnétisé sous
des arbres; mais l'hiver s'opposant à ce qu'on
restât en plein air , il demanda aux Pères Au-
gustins de lui céder une salle de leur couvent ,
pour qu'après son départ , les élèves qu'il avait
formés pussent y continuer le traitement. Ceux-
ci y consentirent d'autant plus volontiers que
M. de Puységur avait guéri un de leurs religieux
âgé de soixante-quinze ans, paralytique de la
moitié du corps.
La relation des cures opérées à Baïonne par
M. Maxime de Puységur a été réimprimée dans
les Mémoires de la Société de Guienne , dont je
vais rendre compte.
§ V. Recueil d'observations et défaits relatifs
au Magnétisme animal ,
présenté à Vauteur
de cette découverte , et publié par la Société
de Guienne. Paris, in-8 ., 1785, 168 pag.
Cette société, organisée par M. Maxime de
i38 HISTOIRE CRITIQUE
Puységur, était composée de soixante mem-
bres ,
qui, par leur état, paraissent être des
hommes éclairés , et dans le nombre desquels on
compte huit médecins , un chirurgien , un maître
en pharmacie et quatre religieux de la Charité.
On trouve d'abord une lettre de MM. Fitz-
gibbon et Pradelles , docteurs en médecine , dans
laquelle ils exposent les motifs qui les ont dé-
terminés à ne pas négliger un moyen de guérison
extrêmement simple ,
quoique contraire aux pra-
tiques, anciennes. Cette lettre est suivie de qua-
rante-neuf observations dans lesquelles ils expo-
sent l'état de quarante-neuf malades qu'ils ont
guéris. Comme ces messieurs étaient médecins
on doit présumer que leurs relations sont exactes.
Ils avertissent encore qu'ils ont reconnu l'effica-
cité du magnétisme dans plusieurs maladies de
femmes , dont par délicatesse ils n'ont pas voulu
donner le détail.
A la suite de leurs propres observations , ces
messieurs ont rapporté celles qui leur ont été
adressées par divers membres de la Société , et
qui ne sont ni moins circonstanciées , ni moins
surprenantes. Il faut surtout distinguer celles de
M. Malzac père, docteur en médecine et pra-
ticien célèbre à Castres ,
qui cite neuf exemples
choisis pour prouver que les guérisons qu'il a
DU MAGNÉTISME. i5g
opérées n'ont pu être produites ni par l'imagina-
tion , ni par l'imitation , ni par l'attouchement.
Sa lettre , adressée à M. Archbold, est pleine de
sagesse. Voici comment il la termine :
« Vous comprenez , mon cher confrère ,
que ,
d'après ces observations , il m'est impossible de
douter de l'existence de l'agent découvert par
M. Mesmer, et de l'efficacité des moyens em-
ployés pour le mettre en action. Je joindrai donc
ce moyen à ceux que je connais déjà, et je m'en
servirai comme je me sers de ces derniers , c'est-
à-dire en médecin praticien qui , dans le traite-
ment des maladies , n'admet d'autre théorie que
celle qui est le résultat des observations et de
l'analogie Ainsi de même que j'emploie le
quinquina uniquement dans le cas où l'expérience
nous a appris qu'il est salutaire, de même je me
propose de n'employer le nouvel agent que dans
les maladies semblables à celles qu'il aura guéries
ou soulagées ; du moins jusqu'à ce que des expé-
riences multipliées aient prouvé que son usage
n'est jamais pernicieux , ou qu'il ne l'est que daus
tel ou tel cas déterminé. »
C'est dans cette même lettre qu'il rapporte
que le célèbre médecin La Mure de Montpellier
lui avait écrit, le s3 juin 1785, pour lui con-
seiller d'employer le magnétisme pour la guéri-
i4o HISTOIRE CRITIQUE
son d'une tumeur au sein , d'après le succès qu'il
avait vu de ce moyen dans le même cas.
Parmi les observations de M. Malzac , il en est
une de l'effet du magnétisme sur un enfant de
quatre ans, et une autre sur une petite chienne.
Il est remarquable que , des cent soixante-six
observations rapportées dans cet écrit , il n'y en
a que trois où il soit fait mention de crise ma-
gnétique , encore est-ce sans aucun détail relatif à
ce phénomène. On n'y trouve que ces mots : « Ce
malade était susceptible de crise magnétique. » Ap-
paremment les magnétiseurs de cette société ne
croyaient pas qu'il fût temps de publier ces détails.
L'ouvrage dont je viens de donner l'extrait
contient aussi la relation des cures opérées à
Baïonne par M. Maxime de Puységur.
§ VI. Nouvelles cures opérées par le Magné-
tisme animal. In-8°. , 64 p< 1784*
C'est un recueil de faits de la plus grande au-
thenticité. On y voit,
i°. L'exposé des cures opérées à Beaubourg
en Brie, sous des arbres magnétisés. M. le mar-
quis de Tissard du Rouvre en rend compte avec
la même simplicité que M. de Puységur l'avait
fait pour celles de Busancy. Ce traitement de
M. de Tissard est un de ceux qui ont fait le
DU MAGNÉTISME. 141
plus de bien à cette époque, et qui ont eu le
plus de témoins. On peut en voir le tableau dans
l'ouvrage intitulé : Procédés du Magnétisme
dont j'ai donné l'extrait;
2 . L'histoire de plusieurs guérisons opérées
par des médecins et des chirurgiens connus
qui ont eu soin de rendre compte de l'état des
malades, et de tous les effets que le magnétisme
a produits sur eux ;
5°. Deux certificats de M. le comte de Chas-
tenet de Puységur, commandant la flûte du roi
le Frédéric-Guillaume ,
quL atteste les services
que le magnétisme a rendus aux malades de
l'équipage pendant une navigation de quatre
mois. Ces certificats sont signés par tous les of-
ficiers et par le chirurgien du vaisseau;
4°. Le compte rendu à M. Mesmer de l'état des
malades admis au traitement gratuit ,
qu'il avait
établi rue Coq-Héron ,
par M. Girauld , médecin ;
5°. Enfin, l'histoire de la cure d'un hydro-
pique ,
par M. Ters , chirurgien ordinaire du
roi. M. Pibault, médecin des hôpitaux et des
épidémies, qui depuis long-temps avait donné
ses soins à ce malade, et qui le jugeait sans res-
source et au moment de périr, a rédigé le procès-
verbal de cette guérison surprenante ,
qui est
encore attestée par plusieurs chirurgiens, et par
i42 HISTOIRE CRITIQUE
toutes les personnes distinguées de Nogent-sur-
Seine. J'ai déjà fait observer que l'hydropisie
paraissait être une des maladies sur lesquelles le
magnétisme avait le plus d'action.
L'ouvrage dont je viens de parler a été réim-
primé dans le recueil des pièces les plus intéres-
santes relatives au magnétisme.
§ VII. Détail des cures opérées à Lyon par le
Magnétisme animal , d'après les principes de
M. Mesmer, par M. Orelut. Lyon, 1784.
I11-8 . , 2 y pag.
Le traitement de Lyon était sous l'inspection
des magistrats , et dirigé par quatre médecins
ou chirurgiens , MM. Faissole , Grandchamp
Bonnefoy et Orelut. On peut compter sur ce
qu'ils disent de l'état des malades et de leur gué-
rison. Mais il paraît que M. Orelut s'exagérait
beaucoup l'efficacité du magnétisme : non que
les faits qu'il cite ne soient très-remarquables ,
mais parce qu'il se livrait trop à l'espérance d'ob-
tenir toujours les mêmes succès. Il n'est pas
question de somnambulisme dans cet écrit, et
les observations ne sont qu'au nombre de douze.
Peu de temps après, il s'établit à Lyon un autre
traitement où l'on vit les plus singuliers phéno-
mènes. J'ai connu plusieurs de ceux qui y çoo-
DU MAGNÉTISME. 143
péraient; niais je ne crois pas qu'ils aient fait
imprimer la relation de ce qu'ils avaient vu. La
doctrine du spiritualisme a été ensuite fort en
vogue à Lyon, et je crois qu'elle a été nuisible
à la propagation du magnétisme.
§ VIII. Lettre de M. T^alleton de La Boissière 9
médecin à Bergerac , à 31. Thoicret , pour
servir de réfutation à Vextrait de la corres-
pondance , etc.; suivie d'un précis des cures
opérées d Nantes par les moyens magnétiques.
In-8 ., 240 pag. 1785.
M. de La Boissière , après avoir été instruit à
Paris par M. Mesmer, était allé établir un trai-
tement d'abord à Nantes , ensuite à Bergerac
et il était parfaitement informé de ce qui se
passait, soit dans ces deux villes, soit à Bor-
deaux. Il me paraît avoir réfuté complètement
ce que les correspondans de la Société royale
de médecine ont avancé sur la pratique et les
effets du magnétisme , ainsi que sur l'opinion
qu'on en avait généralement dans les provinces.
Sans oublier les égards dus à M. ïliouret , il
fait très-bien ressortir les inconséquences dont
est rempli l'ouvrage qu'il a publié. Ce qu'il dit
de l'application et de l'action des remèdes est
d'un praticien éclairé. Rien de plus juste que
144 HISTOIRE CRITIQUE
ses réflexions sur la difficulté qu'on doit éprou-
ver à rappeler l'attention sur des vérités impar-
faitement connues, et qui avaient été rejetées à
cause des erreurs qui les accompagnaient. Il cite
quelques faits curieux : tel est celui d'un homme
attaqué d'une lièvre maligne ,
qui n'a voulu faire
aucun remède , et qui a été guéri le vingt-unième
jour, sans convalescence, soit par le magnétisme,
soit par la nature.
Cette lettre serait à l'abri de la critique , si
l'auteur ne se fût livré à des espérances illusoires
sur le bien qu'on devait attendre de la décou-
verte de M. Mesmer ; mais pourquoi ces espé-
rances dans un médecin praticien, si ce n'est
parce qu'il avait vu opérer par le magnétisme des
guérisons que la médecine lui paraissait inca-
pable de produire.
M. de La Boissière a joint à sa lettre l'histoire
de quarante guérisons opérées à Nantes pen-
dant les mois d'août et de septembre 1784. H a
pris soin de constater les faits , et d'exposer
clairement la nature des maladies et la gradation
des effets que le magnétisme avait produits.
L'histoire par laquelle il termine son recueil est
celle d'une maladie grave dont il a été lui-même
guéri par le magnétisme ; et l'on ne peut douter
qu'il était bien à même de juger de ce qu'il
DU MAGNÉTISME. 145
avait éprouvé. Je saisis cette occasion de remar-
quer que plusieurs médecins ont de même as-
suré qu'ils devaient la vie au magnétisme (1).
(1) Je connais plusieurs médecins qui, bien convaincus
des phénomènes du magnétisme , doutent cependant de
ses effets curatifs. Ceux qu'on cite , disent-ils , n'ont été ni
bien observés , ni bien décrits : cela est vrai pour le rap-
port des cures opérées à Busancy, à Baïonne, etc. Des
faits de ce genre ne deviennent une preuve que par leur
multitude ; mais ,
parmi les ouvrages dont j'ai donné l'a-
nalyse ,
plusieurs contiennent des histoires données par
des médecins instruits , accompagnées de consultations
antérieures au traitement, et de détails sur l'action gra-
duelle du magnétisme , tellement que la nature de la ma-
ladie, les crises produites par le remède , et la guérison ,
sont également constatées.
Les médecins dont je parle ont vu des essais inutiles.
Qu'ils me permettent de leur faire une observation à ce
sujet. Ceux de leurs malades qui ont eu recours au ma-
gnétisme , l'ont fait lorsque la médecine n'offrait plus
de ressource , et, dans ce cas , il est rare que le magné-
tisme soit curatif.
Il y a pour les médecins un moyen de fixer leur opi-
nion : c'est de conseiller l'usage du magnétisme dans les
maladies commençantes , en choisissant de préférence
celles que j'ai indiquées. Ils pourront alors observer les
changemens que son action produit dans la marche ordi-
naire des crises.
Iï» îO
i/,6 HISTOIRE CRITIQUE
CHAPITRE VIL
Du Magnétisme animal et de ses partisans
par M. de Montègre , docteur-médecin de la
Faculté de Paris, etc. Un vol. in-8°. , i3g p.
Paris , 1 8 1
orsque je me suis décidé à publier le re'sultat
de mes observations sur le magnétisme, je pen-
sais que l'enthousiasme et l'esprit de parti n'exis-
tant plus, c'était le moment de soumettre les
faits et la doctrine à l'examen de la raion. Les
choses ont changé tout à coup ; une brochure
peu importante a fait renouveler des objections
réfutées depuis trente ans ; les circonstances sont
même devenues plus fâcheuses que jamais. A
l'époque de la découverte , il y avait une lutte
entre des opinions opposées : les partisans des
idées nouvelles répondaient à leurs antagonistes ;
les écrits des uns et des autres étaient lus avec
avidité; aujourd'hui un homme seul se présente ;
animé par le zèle du bien, étranger à toute dis-
cussion , il raconte avec simplicité quelques faits,
en invitant à les vérifier, et de nombreux ad-
versaires s'élèvent contre lui, sans daigner faire
connaître ses véritables sentimens. Les uns trai-
DU MAGNÉTISME. 147
tent le magnétisme comme une folie qu'on doit
vouer au ridicule ; les autres le poursuivent
comme un système qui tend à corrompre la
morale, et à replonger les hommes dans la su-
perstition et la barbarie. L'opinion publique est
égarée, et je ne puis plus me flatter d'être
écouté de sang-froid. Cependant je regarderais
comme une faiblesse d'abandonner en ce mo-
ment la défense de la vérité. Si je parviens à
ramener quelques bons esprits, je serai consolé
de toutes les critiques qui vont sans doute m'as-
saillir.
J'avais résolu de ne point répondre directe-
ment aux articles insérés dans les journaux :
l'essentiel est de détruire la sensation qu'ils ont
produite. Mais l'un des auteurs de ces articles
les ayant fait imprimer à part, je suis obligé
d'examiner son ouvrage. En gardant le silence,
j'aurais l'air de mépriser ses attaques , tandis
que ses talens et son état me font voir en lui
un adversaire auquel je dois opposer toutes mes
forces.
M. de Montègre accuse le magnétisme d être
contraire à la raison et aux bonnes mœurs > et
de conduire les hommes à V'abrutissement y il
considère ceux qui se font magnétiser comme
des victimes qui ne sont pas retenues par la
i4§ HISTOIRE CRITIQUE
honte de se prêter à des facéties avilissantes ; il
s'élève contre les pratiques des magnétiseurs ,
par la raison que Vaveugle confiance d'un en-
thousiaste est plus dangereuse que la fourberie
calculée d'un imposteur. Ainsi il dénonce comme
des fous et des dupes un grand nombre d'hommes
distingués par leur caractère , par leurs lu-
mières, par leur zèle pour le bien, par la con-
sidération qu'ils ont acquise : a la vérité il les ex-
cuse sur la pureté de leurs intentions; mais c'est
en ajoutant qu'ils n'en sont pas moins coupables
de la dégradation réelle à laquelle ils réduisent
leurs semblables. Je me contenterai de prouver
que , faute d'avoir consulté les personnes qui
auraient pu l'éclairer, il a méconnu la doctrine
qu'il combat , et en a calomnié les partisans.
M. de Montègre prétend que le magnétisme
est jugé, et que jamais système ne fut soumis à
un examen plus attentif et plus authentique. Cet
examen et ce jugement sont ceux de l'Académie
et de la Faculté. Si M. de Montègre se fût donné
la peine de lire les réponses aux fameux rap-
ports, il aurait peut-être changé d'opinion. Je
ne reviendrai point sur ces réponses, dont j'ai
donné l'analyse ;
je me bornerai à une observa-
tion très-essentielle , et qu'un homme qui écrit
sur ce sujet en 1812 ne devrait pas ignorer.
DU MAGNÉTISME. i/f9
Lorsque M. Mesmer fît la découverte du ma-
gnétisme , il remarqua seulement des effets qui
l'étonnèrent ; ne pouvant en pénétrer la vraie
cause , il imagina une grande théorie pour les
expliquer ; ensuite , d'après cette théorie , il in-
venta des procédés; enfin , il établit des traite-
mens publics.
Mais M. Mesmer, qui avait aperçu le phé-
nomène principal , ne l'avait point isolé des
circonstances qui l'accompagnaient. Il croyait
sa théorie vraie ; il croyait ses procédés essen-
tiels.
Point du tout; sa théorie était hypothétique ;
les procédés étaient inutiles et présentaient même
des inconvéniens. Les commissaires condamnè-
rent la théorie et les procédés; et je veux bien
m'en rapporter à eux.
Mais le magnétisme est absolument indépen-
dant de cette théorie et de ces procédés qui sont
également abandonnés depuis bien des années.
Les effets que les commissaires virent dans les
traitemens publics leur parurent équivoques et
même dangereux : mais les traitemens publics
n'existent plus.
Ainsi il est inutile d'attaquer la théorie de
M, Mesmer , ses procédés et les inconvéniens des
traitemens publics ; tout cela est entièrement
i5o HISTOIRE CRITIQUE
oublie. Ce sont des accessoires dont on avait
environné le magnétisme; il en est ajourd'hui
dépouillé, mais il n'en existe pas moins pour
cela.
Dans le rapport des commissaires, dont M. de
Montègre adopte toutes les conclusions , les
effets sont attribués à l'attouchement , à l'ima-
gination , à l'imitation. L'attouchement n'est
presque plus employé que d'une manière très-
légère. Il suffit pour magnétiser une première
fois de se placer à côté du malade en lui tenant
la main, et dans la suite d'approcher sa main de
lui. Si d'autres procédés sont utiles pour aider
l'action, ils ne sont jamais nécessaires, et l'on
peut j renoncer lorsqu'on y voit le moindre in-
convénient.
Venons à l'imagination : On touche des gens
de la campagne en causant avec eux , en leur
proposant de faire une friction pour calmer une
douleur de rhumatisme. Peut - on dire qu'on
agit ainsi sur l'imagination d'un homme de
cinquante ans? On produit, non des 'crises ner-
veuses, mais souvent la cessation de la douleur.
S'il y a un autre effet, le plus ordinaire est le
sommeil. Est-ce imagination? Que répondra
M. de Montègre? Que cela n'est pas vrai. Mais
alors des milliers d'hommes qui l'attestent sont
DU MAGNÉTISME. i5i
des imposteurs , car sur tout cela il est impos-
sible de se méprendre.
Quant à l'imitation, elle ne peut avoir lieu
dans les traitemens isolés , surtout avec des gens
qui n'ont jamais entendu parler des effets attri-
bués à un agent qu'on emploie même à leur
insu.
Ainsi le magnétisme tel que nous le connais-
sons ne ressemble en rien au magnétisme tel
qu'il se montrait en 1784. Le phénomène prin-
cipal existait alors comme aujourd'hui. Mais ce
phénomène était masqué par une infinité de
choses étrangères.
Dans son second paragraphe, M. de Montègre
trace fort bien la conduite que le médecin et le
physicien doivent tenir pour examiner les phé-
nomènes du magnétisme et du somnambulisme.
Il est évident qu'il n'a pas tenu cette conduite
lui-même. Il croit la question décidée par les
commissaires. Mais nous venons de voir que les
commissaires n'ont jamais examiné le magnétisme
dégagé de ce qui lui est étranger : quant au som-
nambulisme, ils ne l'ont point examiné du tout,
puisque cette crise n'avait point encore été ob-
servée lorsqu'ils firent leur rapport.
« Croyez et veuillez , disent les magnétiseurs
à ceux qui se présentent à leurs opérations, n
i52 HISTOIRE CRITIQUE
Ce n'est point là ce que les magnétiseurs disent
à ceux qui se présentent à leurs opérations : c'est
ce qu'ils disent à ceux qui veulent produire eux-
mêmes des effets : cela est très -différent. J'ai
expliqué cette proposition, et j'ai fait voir jus-
qu'où la croyance était nécessaire comme motif
déterminant de la volonté : mais on n'a pas
besoin de croire pour observer ou pour ressentir
l'action du magnétisme. Il est facile de répandre
le ridicule sur ceux à qui l'on fait d'abord dire
des absurdités.
M. de Montègre fait un tableau effrayant de
la dégradation de l'espèce humaine , si l'on vient
à soumettre son intelligence à celle d'un autre et
à adopter la doctrine du magnétisme.
Ce morceau est curieux : mais a-t-on jamais
proposé de croire sur parole et sans preuves ? et
puis, quelles seraient les conséquences du pré-
jugé, que si un homme a une sciatique, en lui
mettant la main sur la hanche , et lui faisant
quelques frictions ,
je puis le soulager, ou peut-
être le guérir ?
Quant aux phénomènes du somnambulisme
on ne demande à personne de les croire , même
après les avoir vus : on sait qu'il faut les avoir
produits soi-même pour en reconnaître la vérité.
On peut seulement inviter celui qui écrit sur ce
DU MAGNÉTISME. i53
sujet à suspendre son jugement : et cela , non
pas pour l'intérêt du magnétisme, qui n'a nul
besoin de cette crise pour soulager ou guérir ;
mais pour l'intérêt des lumières ,
parce que c'est
un phénomène qui mérite d'être observé.
M. de Montègre montre un zèle admirable en
s'adressant aux gens du monde. « Que ceux
d'entre vous, leur dit-il, dont le cœur n'est pas
ceint d'un triple acier , dont l'imagination n'est
pas entièrement dominée par la raison, s'éloignent
de ces scènes dangereuses : car de même qu'il
est à craindre que des enfans , saisis à la vue d'un
épileptique qui tombe et se débat en leur pré-
sence , ne soient eux-mêmes atteints de ce mal
horrible : de même aussi vous devez à l'aspect
de ces ébranlemens nerveux , de ces aliéna-
tions passagères, redouter les funestes effets
de la contagion à laquelle vous vous expo-
sez , etc. »
Mais où M. de Montègre a-t-il vu ces aliéna-
tions et ces ébranlement nerveux ? et de quoi
veut-il parler ? Est-ce des convulsions? J'ai suivi
pendant vingt-cinq ans la pratique du magné-
tisme , et je n'ai jamais vu qu'il produisît des
convulsions : il n'y en a plus dans aucun traite-
ment , à moins que la maladie qu'on veut guérir
ne soit une maladie de convulsions, que le magné
i54 HISTOIRE CRITIQUE
tisme calme , mais qu'il ne peut calmer tout a
coup.
Est-ce du somnambulisme qu'il paraît confon-
dre avec les aliénations et les ébranlemens ner-
veux ? Il ne s'est donc nullement informé de ce
que c'est que l'état de somnambulisme. Un som-
nambule est un homme qui dort ou paraît dor-
mir. On lui fait des questions et il répond avec
une justesse surprenante : il est calme et paisible.
Quand il s'éveille il a oublié ce qui s'est passé
pendant son sommeil : voilà tout. Cet état est
sans doute fort singulier; mais il présente si peu
de choses qui puissent frapper l'imagination
qu'on ne l'aperçoit qu'autant qu'on le connaît
et qu'on n'y croit guère qu'autant qu'on l'a pro-
duit soi-même. •
Quel rapport entre les magnétiseurs et les
noueurs d'aiguillettes entre les magnétisés et les
épileptiques ? C'est abuser de la confiance des
lecteurs que de leur présenter sans preuve de
pareilles comparaisons.
Il me reste à parler du troisième article de
M. de Montègre : mais ici je ne puis entrer dans
aucune discussion. Il est permis à un médecin de
s'exprimer sans réserve sur les sujets les plus dé-
licats y
c'est principalement à ses confrères qu'il
s'adresse. Mon ouvrage est destiné à être lu par
DU MAGNÉTISME. i55
tout le monde , et je dois éviter ce qui peut
blesser la décence. J'avoue encore que je répu-
gnerais beaucoup à justifier des hommes graves
et des femmes respectables d'un oubli total des
règles de l'honnêteté. On n'a pu les en soupçon-
ner qu'en les supposant insensés. Je suis même
persuadé que le sentiment des bienséances et de
la pudeur se trouverait encore chez les femmes ,
si leur raison était égarée.
Les deux pièces sur lesquelles s'appuie M. de
Montègre sont une lettre anonyme , si mépri-
sable qu'il n'aurait pas du la citer en témoignage,
et le rapport secret des commissaires. J'ai dit un
mot de ce rapport. Il m'a paru si évidemment
exagéré, qu'au lieu de le réfuter j'ai cru devoir
en excuser les auteurs. J'ai supposé que les pre-
miers magnétiseurs , égarés par le zèle et l'en-
thousiasme , employaient sans s'en douter quel-
ques procédés qui avaient pu alarmer des spec-
tateurs déjà prévenus contre le magnétisme ..
Ces
pratiques n'existant plus , c'est sans aucun motif
qu'on a violé le secret auquel les commissaires
avaient destiné leur rapport; et l'on s'étonne que
M. de Montègre le fasse imprimer de nouveau ,
après avoir reconnu qu'il n'était pas de nature à
être mis sous les yeux du public.
<( Il faut convenir , dit-il ,
que les commissaires
i56 HISTOIRE CRITIQUE
avaient à rapporter des détails pour lesquels nous-
mêmes ne sommes point assez endurcis , et dont
une société de magnétiseurs pourrait seule écou-
ter de san g-froid le récit. » M. de Montèpre n'a
certainement jamais été introduit dans une société
de magnétiseurs. Car à moins qu'il n'ait le coeur
ceint d'un triple acier (pour me servir de son
expression) , il ne se serait pas permis d'écrire
cette phrase. J'ose assurer qu'il n'est pas un seul
des membres de ces sociétés qui ne fût révolté
de la simple apparence des pratiques qu'on leur
suppose. Les procédés ne ressemblent point du
tout à la description qu'en ont faite les com-
missaires. Un magnétiseur évite même de se pla-
cer vis-à-vis lorsqu'il magnétise une personne d'un
autre sexe.
Au reste ,
je suis convenu que le magnétisme
pouvait avoir des inconvéniens ; mais j'ai montré
aussi que ces inconvéniens pouvaient toujours
être évités. Il me semble que lorsqu'une foule de
gens de mérite attestent que tous les procédés du
magnétisme sont décens , il faut avant de le nier
avoir pris quelques informations. Le magnétisme
ne saurait être employé contre son but que par
des hommes profondément corrompus, et ceux-
là ne se livreront point à sa pratique.
Je demande à M. de Montègre si la fréquen-
DU MAGNÉTISME. i57
tation d'un médecin auprès d'une jeune malade
ne peut pas aussi avoir quelque danger. Mais on
est rassuré par l'opinion qu'on a de celui à qui
l'on accorde sa confiance. Cependant le médecin
ne peut être suppléé , tandis qu'une femme peut
se faire magnétiser par sa parente ou son amie.
S'il est au monde quelque chose de favorable
aux bonnes mœurs , c'est assurément le magné-
tisme; parce qu'en donnant l'habitude de la bien-
faisance y
il accoutume à préférer à tout autre
plaisir celui de rendre service ; parce qu'en oc-
cupant l'esprit d'objets intéressans, il écarte des
occupations frivoles et des passions dangereuses ;
parce qu'il entretient les liens de la bienveillance
et de l'amitié.
Je n'ai nulle espérance de ramener M. de Mon-
tègre à des idées plus justes : il s'est trop avancé
pour se rétracter ; ce serait presque un phéno-
mène. Si cependant il désirait s'éclairer, je lui
conseillerais, non point de magnétiser lui-même;
son incrédulité est trop prononcée pour qu'il y
donnât le temps et l'attention nécessaires; mais
d'engager quelques-uns de ses malades à essayer
de ce moyen , en se faisant magnétiser par leurs
parens ou leurs amis. Il pourrait alors observer
froidement les effets qui seraient produits. Un
fait ne prouverait rien ;
dix prouveraient peu de
i58 HISTOIRE CRITIQUE
chose ; mais, après une centaine d'expériences,
il serait forcé de convenir qu'il y a une action
que cette action est salutaire , et qu'un médecin
doit faire usage du magnétisme dans certaines
circonstances , et avec les précautions conve-
nables.
J'ajoute que je suis extrêmement étonné que
M. de Montegre ait regardé la question comme
absolument décidée , et qu'il ait prononcé d'une
manière si tranchante. Il doit savoir comme moi
et bien mieux que moi ,
que ,
parmi ses confrères
médecins _,
et même parmi ceux qui jouissent de
la plus grande réputation , il en est plusieurs qui
ont observé et reconnu la réalité des effets du
magnétisme. Je pourrais citer ici des hommes
très-considérés ; mais c'est à eux à se nommer
quand ils jugeront que leur témoignage peut être
utile.
DU MAGNÉTISME. i5g
SECTION III.
Des ouvrages composés depuis la décou-
verte du Somnambulisme ?
et que les
magnétiseurs doivent principalement
consulter.
CHAPITRE I.
OUVRAGES DE M. TARDY DE MONTRAVEL.
Savoir : i°. Essai sur la théorie du Somnambu-
lisme magnétique ^ novembre 1785. In-8°. ,
108 pag. — Lettres pour servir de suite à cet
Essai, 1787. I11-8 . , 65 pag. — . Journal du
traitement magnétique de mademoiselle N.j
1 v. in-8°. , 255 et 206 p. — 5°. Journal du
traitement magnétique de madame B. 1 vol.
in-8°. , 279 p.
. Tardy de Montravel , capitaine d'artillerie
jouissait dans son corps de la plus grande consi-
dération; il était homme de beaucoup d'esprit,
et avait cultivé les sciences et les lettres. Il fut
160 HISTOIRE CRITIQUE
instruit dans le magnétisme à l'école de Stras-
bourg, lorsqu'elle fut fondée par M. de Puységur,
et il alla à Valence , où ,
pendant quatre ans , il
s'occupa à mettre en pratique les leçons qu'il
avait reçues. Il fît plusieurs traitemens ; il eut
plusieurs somnambules , et fut à portée d'en ob-
server un grand nombre. Les trois ouvrages qu'il
a publiés contiennent le détail des faits qu'il avait
vus, et les conséquences qu'il en avait déduites.
Je vais en donner une idée.
Dans l'essai sur les probabilités du somnambu-
lisme magnétique , M. Fournel avait établi la
réalité de ce phénomène ; dans celui sur la théo-
rie, M. Tardy entreprend d'en donner l'expli-
cation. Il rapporte les faits qu'il a observés pen-
dant deux ans ; il les compare , il en tire des
conséquences , il s'arrête toutes les fois que l'ex-
périence l'abandonne ; et s'il parvient à des ré-
sultats qui étonnent , il montre qu'ils découlent
d'un même principe, et qu'ils n'ont rien de con-
traire à l'ordre naturel : c'est, je crois, le meilleur
ouvrage de théorie qu'on ait sur le magnétisme ;
il est écrit avec autant de sagesse que d'élégance ;
et s'il y a quelque chose d'hypothétique , il n'y
a rien du moins qui répugne à la raison. Pour
adopter les opinions de l'auteur , il ne faut point
renoncer aux principes de physique générale-
DU MAGNETISME. i6t
ment reçus. Ce qu'il nous apprend n'est point
en contradiction avec ce qu'on savait déjà en mé-
taphysique : il ouvre une carrière nouvelle; mais
pour la parcourir il ne faut point quitter la route
qu'on avait suivie , il faut seulement aller plus
loin. Qu'on soit disciple d'Aristote et de Locke,
ou de Descartes, ou de Leibnitz , ou de Rant,
on peut être fidèle à ses anciens maîtres en ex-
pliquant par la théorie de M. Tardy une suite
de phénomènes qui n'avaient point fixé l'atten-
tion de ces philosophes*
Ce n'est pas que je regarde cette théorie comme
démontrée; je crois seulement qu'elle est satis-
faisante pour la raison , et qu'elle a l'avantage
d'écarter le merveilleux dans lequel bien des
gens se sont laissé entraîner.
Voici les opinions fondamentales de M. Tardy :
je les énonce en avertissant que pour les juger
il faut en voir les développemens dans son ou-^
vrage :
« Il existe un fluide répandu dans toute la na-
ture , et qui est le principe de la vie et du mou-
vement. Ce fluide, en traversant les corps, les
modifie , et il est à son tour modifié par eux.
Lorsqu'il circule d'un corps à l'autre avec le même
mouvement, ces deux corps sont en harmonie %
IL ii
i62 HISTOIRE CRITIQUE
c'est ce fluide par lequel nos nerfs reçoivent les
sensations.
» Outre les organes extérieurs des sens,
l'homme a encore un sens intérieur dont l'en-
semble du système nerveux est l'organe , et dont
le siège principal est le plexus solaire. Ce sixième
sens est le principe de ce que nous nommons
instinct dans les animaux. Si par une cause quel-
conque les sens extérieurs sont engourdis , et que
l'organe du sens intérieur acquière plus d'irrita-
bilité , il remplit seul les fonctions de tous les
autres ; il porte à notre âme les impressions les
plus délicates , et ces impressions nous affectent
vivement ,
parce que notre attention n'est plus
distraite par d'autres objets : c'est ce qui a lieu
dans le somnambulisme. Quant aux prévisions ,
elles sont uniquement le résultat des combinai-
sons de l'intelligence, qui raisonne d'après les
impressions qu'elle éprouve , comme un horloger
juge l'instant où une pendule s'arrêtera, comme
un astronome juge des divers mouvemens qui
auront lieu dans le ciel. Dans les animaux
l'instinct est purement machinal ; dans l'homme,
il est accru de toutes les facultés morales , et
c'est pour cela qu'il devient quelquefois l'ex-
pression de la conscience.
» La connaissance que le somnambule a des
DU MAGNÉTISME. i65
objets éloignés vient de ce que le fluide qui lui
en porte l'impression traverse tous les corps ^
comme la lumière traverse le verre. »
On voit que cette théorie s'accorde avec celle
que j'ai adoptée dans mon chapitre sur le som-
nambulisme. J'ajoute que les faits sur lesquels
elle est appuyée sont les mêmes que j'ai vus cent
fois et qui ont été vus par tous les magnétiseurs ,
et que les raisonnemens sont conformes à ceux
de plusieurs somnambules.
Cependant, je le repète, gardons-nous de la
regarder comme démontrée. Contentons-nous de
l'adopter provisoirement, comme une hypothèse
vraisemblable et propre à calmer l'inquiétude de
notre esprit. Les phénomènes que présente le
somnambulisme sont si variés , l'opinion du ma-
gnétiseur influe à tel point , non-seulement sur sa
manière de voir les faits , mais encore sur le ca-
ractère des faits en eux-mêmes ,
qu'on n'aura
rien de certain que lorsqu'un grand nombre de
magnétiseurs ,
qui n'auront eu ensemble aucune
relation , auront observé chacun un grand nom-
bre de faits , et qu'un philosophe impartial les
aura comparés pour discerner ce qui est cons-
tant de ce qui dépend de circonstances acci-
dentelles.
Les notes de l'Essai contiennent la relation de
i64 HISTOIRE CRITIQUE
plusieurs observations et de plusieurs expériences
faites par M. Tardy ; elles sont pour la plupart
tirées du journal du traitement de mademoi-
selle N. ,
qu'il n'avait pas encore publié, et dont
il donne l'analyse dans son avant-propos.
M. Tardy a publié ensuite plusieurs lettres qu'il
a reçues , et les réponses qu'il y a faites pour ré-
futer le système des magnétiseurs spiritualistes ,
qui croient que dans le somnambulisme l'àme ,
devenue indépendante des organes matériels
agit selon sa nature de pur esprit. Cette corres-
pondance , dans laquelle on remarque la plus
grande politesse , est utile en ce qu'elle montre
les limites auxquelles il faut s'arrêter pour ne pas
s'exposer à adopter des chimères ; elle est égale-
ment curieuse parce. qu'elle donne une idée de
la théorie des magnétiseurs spiritualistes et des
phénomènes qui se sont passés chez eux.
Le journal du traitement magnétique de ma-
demoiselle N. , n'a été imprimé qu'après l'Essai
sur le somnambulisme; il contient le détail des
faits sur lesquels l'auteur avait fondé sa théorie,
celui du traitement de madame B. en offre la
confirmation.
J'ai vainement essayé d'imaginer des prétextes
qui pussent faire révoquer en doute la vérité de
ces relations. Comment supposer qu'un homme
DU MAGNÉTISME. i65
d'honneur a ,
pendant deux ans , écrit tous les
jours ce qui se passait sous ses yeux ;
qu'il a con-
servé chaque fois les propres paroles de ses som-
nambules ;
que dans le rapport qui se trouve
entre les pressensations et leur accomplissement
il insiste sur les précautions qu'il a prises pour
éviter Terreur ;
que dans les deux ouvrages
toutes les circonstances, même les plus impré-
vues, concourent à établir les mêmes principes,
et que tout cela ne soit qu'un tissu de menson-
ges ? Il est évident que M. Tardy n'a point été
trompé ; et ,
quand on supposerait qu'il a pu l'être
une fois , dix fois , il ne pourrait l'avoir été tous
les jours pendant deux ans de suite , surtout
dans des choses où rien n'était plus facile que
d'écarter toutes les causes d'erreur.
La différence d'état et d'éducation entre ks
deux somnambules dont M. Tardy a donné l'his-
toire est une circonstance extrêmement heureuse.
La première, mademoiselle N. , était une fille
simple qui ne savait pas lire , ce qui rend bien
plus surprenantes les explications qu'elle a don-
nées. La seconde, madame B., avait un rang
distingué dans la société , elle était mère de
quatre enfans, et son mari qui avait eu recours
au magnétisme ,
parce qu'il avait épuisé pour
elle toutes les ressources de la médecine , a été le
i66 HISTOIRE CRITIQUE
témoin de ses crises. Madame B. s'énonçait bien
mieux que mademoiselle N. , elle raisonnait avec
plus de sagacité : et cela est fort simple. Les
somnambules parlent le langage qu'ils ont appris
dans l'état de veille. Ils'ont tous les mêmes sen-
sations , mais ils font d'autant moins de combi-
naisons qu'ils ont moins d'idées acquises. Ce-
pendant les conseils que mademoiselle N. a don-
nés sur le magnétisme , et le compte qu'elle a
rendu des phénomènes sont exactement con-
formes à ce qu'a dit depuis madame B. y
qui
ne connaissait rien de son histoire.
M. Tardy a obtenu de mademoiselle N. des
renseignemens précieux sur l'action du magné-
tisme , sur les moyens de diriger cette action,
sur le fluide , sur la manière dont ce fluide est
répandu dans la nature , sur les modifications
qu'il éprouve en traversant les corps : il a fait un
grand nombre d'expériences dont les résultats
sont très-curieux. Il a rendu compte de tous les
phénomènes avec le plus grand détail. Il n'y a
qu'un seul fait qui paraisse sortir de l'ordre na-
turel : il le rapporte , parce qu'il croit ne devoir
rien dissimuler , même dans ce qui combat ses
principes; mais il se garde bien d'en tirer au-
cune conséquence, ni de prétendre qu'il sufîise
pour prouver qu'on peut voir dans l'avenir autre
DU MAGNÉTISME. 167
chose que ce qui est la suite nécessaire de ce
qu'on voit dans le présent.
Le journal de madame B. est encore plus ins-
tructif que celui de mademoiselle N. ,
parce
qu'il contient une multitude d'avis importans sur
les précautions qu'exige l'emploi du magnétisme,
sur les procédés, sur les inconvénieus du som-
nambulisme trop prolongé , sur les dangers aux-
quels les magnétiseurs imprudens ou enthousias-
tes exposent leurs malades , sur le degré de con-
fiance qu'on doit accorder aux somnambules
sur les limites dans lesquelles leur clairvoyance
est renfermée, sur les diverses causes d'erreur, etc.
Ce journal attache non-seulement par le récit
des phénomènes , mais encore par la justesse et
l'élévation des idées , et par une sensibilité tou-
jours exempte d'exaltation.
Après ce que je viens de dire de ces deux ou-
vrages on sent assez que je ne puis en donner
l'analyse. La liaison qui se trouve entre les di-
verses parties disparaîtrait dans un extrait, et il
ne serait pas possible de conserver dans un abrégé
le mérite qui naît de l'enchaînement des faits
de la simplicité de la narration et de l'élégance
continue du syle.
J'invite ceux qui veulent fixer leur opinion sur
le magnétisme à les lire en entier. Si après les
iGS HISTOIRE CRITIQUE
avoir lus ils ne sont pas persuadés , je n'ai plus
rien à leur dire; il serait même inutile de leur
faire voir des faits semblables à ceux qui y sont
racontés.
11 n'y a dans les deux relations de M. Tardy
pas une phrase qui annonce l'enthousiasme ,
pas
la moindre humeur contre les ennemis du ma-
gnétisme : on reconnaît partout un observateur
attentif qui propose ses opinions avec modestie ,
un narrateur exact qui ne dissimule aucune cir-
constance : s'il prouve la puissance du magné-
tisme y
c'est en combattant ceux qui l'ont exa-
gérée. Il porte partout de la circonspection : il
ne fait jamais à ses somnambules une question
qui puisse suggérer la réponse. Sa curiosité même
est bornée : il ne cherche point les choses ex-
traordinaires ?
il se contente de recueillir et
d'examiner ensuite de sang-froid celles qui se
sont offertes à lui. Le soin de guérir ses malades
est la seule chose à laquelle il s'attache. On ne
peut s'empêcher d'être pénétré d'estime pour un
homme qui pendant plusieurs années a renoncé
à tous les plaisirs et s'est dévoué à des soins
pénibles dans la vue de faire du bien. On n'a-
perçoit pas chez lui la moindre vanité : il évitait
de parler dans le monde des merveilles qu'il
opérait , et ne laissait voir ses somnambules que
DU MAGNÉTISME. 1G9
lorsque cela pouvait être utile à d'autres, sans
aucun inconvénient pour eux.
Le journal de mademoiselle N. et celui de
madame B. offrent tour à tour l'intérêt d'un
roman, et celui d'une discussion philosophique.
Plusieurs questions de physiologie y sont traitées
avec beaucoup de clarté. On y aperçoit quelques
erreurs de physique ; mais elles n'influent point
sur le fond des choses, elles tiennent presque
toutes à ce que l'auteur ne pouvait être instruit
en 1784, des découvertes nombreuses qu'on a
faites depuis sur la lumière , sur la chaleur , sur
les propriétés des fluides élastiques, etc.
Les magnétiseurs doivent lire attentivement
les ouvrages de M. Tardy, non pour étudier sa
théorie, mais pour se pénétrer des leçons qu'il
donne sur la prudence , l'exactitude et le dévoue-
ment qu'exige la pratique du magnétisme (1).
~ *
«
(1) On trouve dans les Mémoires de la Société de Stras-
bourg, tom. III, pag. 443? une lettre de M. Tardy à
M. Mouilles aux, dans laquelle les principes du magné-
tisme , les moyens d'en faire usage , et les dangers de
l'enthousiasme , sont exposés avec autant de sagesse que
de clarté. C'est l'un des morceaux les plus instructifs de
ce recueil. On voit par cette lettre que M. Tardy avait
recueilli depuis trois ans un grand nombre de faits nou-
veaux , et qu'il se proposait de donner bienlôt un volume
i
7o HISTOIRE CRITIQUE
contenant la suite du journal de madame B., et l'histoire
du traitement d'une autre somnambule non moins inté-
ressante. Les orages révolutionnaires l'ayant obligé à s'é-
loigner pour un temps de la France, il ne put exécuter
son projet. Il est mort depuis quelques années ; mais j'es-
père que ses papiers auront été conservés , et j'invite ceux
qui en sont possesseurs à honorer sa mémoire en remplis-
sant ses intentions. Je doute qu'il existe sur aucun sujet
une suite de recherches, d'observations et d'expériences
mieux liées et mieux présentées que les deux journaux de
M. Tardy. Ce serait une grande perte que celle de l'ou-
vrage qui en offrait le complément.
DU MAGNÉTISME. 171
CHAPITRE IL
Journal magnétique du traitement de mademoi-
selle Dy et de madame N, par M. C. de Lyon.
2 vol. in-8°. , 184 p. et 197 p. , 1789.
V><e journal est dans le même genre que ceux
de M. Tardy ,* mais il est moins intéressant , et
moins instructif. L'auteur affirme qu'il a écrit
immédiatement après chaque séance tout ce qui
lui a été dit par ses somnambules , et que , lors-
qu'il s'est décidé à publier , il ne s'est pas même
permis de corriger le style , crainte d'altérer
l'exactitude des faits.
Mademoiselle D. était une fille de vingt ans;
sa maladie avait commencé à l'âge de quinze
ans, et s'était aggravée depuis quelques mois
de manière à faire craindre les suites les plus
funestes : des douleurs d'estomac , une toux con-
vulsive la faisaient continuellement souffrir. Ses
parens ne croyant point au magnétisme , M. C. ,
qui était lié avec eux , eut bien de la peine à
leur persuader d'en essayer. Il en eut encore
plus à l'y faire consentir elle-même : cependant
elle céda par complaisance. Dès le premier jour,
j
7 2 HISTOIRE CRITIQUE
le ii février 1788, elle devint somnambule. À
chaque fois il fallait lutter de nouveau pour la
décider. Pendant qu'elle était en somnambu-
lisme elle gémissait de son incrédulité , elle in-
diquait les moyens de vaincre sa répugnance,
elle prévoyait que cela ne serait pas toujours
possible. En effet, M. C. fut forcé (l'interrompre
avant que la cure ne fût complète. Cependant
le cours du sang avait été rétabli , les douleurs
d'estomac et la toux convulsive étaient calmées
et il parait que la nature seule aura terminé la
guérison. Lorsque mademoiselle D. cessa de se
faire magnétiser , il ne lui fallait plus que sept
jours de traitement; mais il fut impossible d'ob-
tenir d'elle et de sa famille qu'on achevât ce qui
avait été si heureusement commencé.
La manière dont mademoiselle D. rendait
compte des phénomènes physiques du magné-
tisme , de l'action du fluide , de celle '
de la vo-
lonté , etc. , est très-analogue à ce que les som-
nambules de M. Tardy de Montravel avaient
dit sur le même sujet. 11 y a cependant quelques
expériences physiques dont le résultat a été dif-
férent. Par exemple , celles sur les modifications
que subit le fluide en traversant les corps. Ce
qui prouve qu'il faut faire encore d'autres obser~
valions avant d'établir une théorie à ce sujet.
DU MAGNETISME. I
i
7 3
Madame N. a été radicalement guérie après
soixante-neuf séances ,
qui ont duré trois mois ,
du g avril au 5 juillet 1 788. Sa principale maladie
était une humeur qui commençait à former un
dépôt dans la tète , et que le magnétisme lui fit
évacuer après de violentes douleurs. Elle était
d'abord fort incrédule ; mais une douleur au
sein 9
suite d'un coup , ayant été dissipée dès le
premier jour parle magnétisme , elle et son mari
lui donnèrent une entière confiance. Après la
soixante -neuvième crise elle cessa de tomber en
somnambulisme , et elle a joui depuis de la plus
parfaite santé.
Pendant son somnambulisme elle se plaisait à
s'entretenir sur des sujets de métaphysique , de
morale et de religion ; et ses idées sur ces objets
étaient totalement différentes de celles qu'elle
avait dans l'état de veille. Son magnétiseur a
recueilli ces conversations dontil était fort étonné
et qui n'offrent cependant que des raisoonemens
assez simples. Tout ce qu'il y a de remarquable
c'est la nouvelle direction que prenaient les idées
de madame N. lorsqu'elle était en somnambu-
lisme. Dans son état habituel elle ne pensait
point à ces objets, et elle se contentait de suivre
sa religion avec simplicité, sans examiner si l'on
n'avait pas ajouté quelques erreurs aux dogmes
i
74 HISTOIRE CRITIQUE
fondamentaux. M. C. aurait pu l'occuper de
choses plus utiles ; car sur ces questions les som-
nambules n'en savent pas plus que nous.
Madame N. explique l'accident arrivé à une
jeune personne ,
qui , étant magnétisée par son
oncle y
tomba tout à coup dans l'état de somnam-
bulisme. On la força d'interrompre , et elle devint
folle. Selon madame N. la cessation du magné-
tisme ,
qui avait mis toutes les humeurs en mou-
vement, en est la seule cause. On ne saurait trop
recueillir d'exemples du danger auquel on s'expose
lorsqu'on interrompt une crise commencée.
Madame N. confirme ce qu'ont dit plusieurs
somnambules ,
que le magnétisme , en renfor-
çant l'action de la nature qui lutte contre la ma-
ladie , donne souvent des crises douloureuses. Il
ne faut pas s'en effrayer, dit-elle. Ces souffrances
sont nécessaires pour la guérison.
DU MAGNÉTISME. i
7 5
CHAPITRE III.
Extrait du journal d'une cure magnétique j
traduit de l'allemand. Rastadt, 1 787. In-8°.
i36p.
JJans l'avant-propos de cet ouvrage , l'éditeur
nous apprend qu'il lui a été dicté en allemand
par une somnambule , et qu'en le traduisant il
s'est attaché à le rendre mot pour mot , sans chan-
ger une seule expression. Des gens dignes de foi,
qui ont été à même de> vérifier le fait , m'en ont
confirmé l'exactitude. La somnambule était une
fille de vingt-trois ans, extrêmement honnête,
mais n'ayant eu d'autre instruction que celle qui
était nécessaire à une jeune personne destinée à
gagner sa vie par le travail de ses mains. L'écrit
qu'elle a dicté est divisé en quatre parties.
La première traite de la nature de l'homme
de son organisation physique , de ses facultés
intellectuelles, de son état actuel, de ses devoirs
et de sa destinée future.
La seconde est un traité du magnétisme , dans
lequel on explique sa nature , les moyens de le
mettre en action, le but qu'où doit se proposer
i
76 HISTOIRE CRITIQUE
en l'employant, et les effets qu'on peut en ob-
tenir.
La troisième est une description du sommeil
magnétique , considéré dans ses divers degrés , et
dans les variétés qu'il présente.
La dernière est une explication ou plutôt une
exposition du mystère de la Trinité.
La première et la quatrième partie offrent des
traits d'une métaphysique ingénieuse et d'une
théologie élevée , mêlés à des idées bizarres et à
des extravagances. La seconde est systématique 9
mais elle renferme des conseils utiles et de belles
observations. La troisième est un morceau que
les magnétiseurs ne sauraient trop lire , et qui , si
l'on en retranche les explications , est rempli
de sagesse et de vérité. J'y reviendrai dans un
.moment.
J'ai dit que lorsque les somnambules cessent
de parler de ce qu'ils voient , de ce qu'ils sen-
tent ,
pour parler de ce qu'ils imaginent , ils
s'égarent d'autant plus que leur imagination est
plus exaltée. C'est ce qu'il ne faut pas oublier en
lisant cet écrit , dont la composition offre d'ail-
leurs aux physiologistes un problème intéressant
à résoudre. Comment se fait-il qu'une jeune fille
sans instruction dicte un écrit sur les plus hautes
questions de la physique , de la théologie et de
DU MAGNETISME. l?7
la morale; que dans cet écrit les idées soient
bien liées ;
qu'il y ait , sinon des connaissances
réelles , du moins des opinions ingénieuses sur la
physiologie ;
qu'il s'y trouve plusieurs comparai-
sons empruntées de la physique et des arts ; que
cela forme un tout qui annonce dans l'auteur un
esprit accoutumé à généraliser les idées , et à se
frayer une route au milieu d'un labyrinthe de
questions obscures ? Cela me semble prouver la
prodigieuse influence que peut avoir une cer-
taine disposition nerveuse sur les facultés intel-
lectuelles , sur la lucidité des idées , et sur la faci-
lité de les exprimer (i).
D'un autre coté, si l'on me demande ce que
je pense des opinions exposées dans cet ouvrage
pour tout ce qui ne tient pas essentiellement au
magnétisme >
je répondrai qu'elles ne méritent
pas la moindre attention. L'état de crise dans
lequel était la jeune personne qui a composé ce
traité est fort singulier sans doute , mais il n'a
(i) Quelques personnes , e'tonnëes qu'une simple ou-
vrière ait dicté un écrit si extraordinaire, supposeront
peut-être qu'il est l'ouvrage de s*on magnétiseur. Si on le
lit en entier , on ne pourra s'arrêter à cette supposition. \
Il est certain qu'un homme sensé, d'après les idées ac-
quises, n'aurait jamais imaginé ce qui se trouve dans le
premier chapitre.
H. 12
178 HISTOIRE CRITIQUE
pu lui donner la faculté de découvrir des vérités
d'un ordre surnaturel. D'autres somnambules ont
disserté sur les mêmes objets avec une élocution
plus ou moins brillante , et tous n'ont pas eu les
mêmes idées : quelle raison aurions-nous de croire
les uns plus que les autres ? Dans ces matières je
ne dois prendre pour guide que mes propres ré-
flexions et celles qui me seront suggérées par des
philosophes qui ont long-temps médité.
Quant aux opinions sur le magnétisme , et par-
ticulièrement sur le sommeil magnétique , c'est
autre chose. La somnambule décrivait un état
qu'elle connaissait parfaitement ; elle voyait , elle
sentait les effets du magnétisme ; elle se rendait
compte de toutes les sensations qu'il lui avait fait
éprouver ; elle comparait son état de somnam-
bulisme à son état de veille ; elle n'imaginait ni
ne conjecturait, elle observait; et comme rien
ne détournait son attention , elle rendait compte
de tout avec justesse et clarté.
Les principes exposés ici sont les mêmes que
j'ai adoptés lorsque j'ai parlé du somnambu-
lisme y
et c'est à ce traité que j'ai fait allusion
lorsque j'ai rapporté qu'en 1786 un somnam-
bule m'avait dit absolument les mêmes choses
que j'avais lues depuis dans un ouvrage imprimé
en 1787.
DIT MAGNÉTISME. I?9
Comme cet ouvrage n'est pas fort répandu , je
crois utile de donner un extrait de ce qu'il offre
de plus remarquable relativement au magnétisme
et au somnambulisme. Pour conserver l'enchaî-
nement des idées , il faudrait transcrire presque
en entier la seconde et la troisième partie ; mais
voulant me borner à ce qui est essentiel , je sup-
primerai tout ce qui est systématique. Il suffit de
savoir que la théorie porte sur deux hypothèses ;
j°. qu'un fluide répandu dans toute la nature lie
entre eux tous les êtres , et établit l'harmonie
dans l'univers ;
2°. que l'homme est composé de
trois partie , l'esprit ?
l'âme et le corps.
Venons maintenant aux principes que notre
somnambule établit , d'après la connaissance de
l'état dans lequel elle se trouve.
« i°. Du Magnétisme. L'homme porte en lui-
même autant de fluide qu'il lui en faut pour exis-
ter ; mais il n'en a pas toujours assez pour le
communiquer aux autres. Ce fluide est élémen-
taire , léger , subtil , blanchâtre : lorsqu'il émane
de notre corps , et qu'il est mû avec vivacité , il
devient brillant. Les malades, pendant qu'on les
magnétise , l'attirent selon leurs différens besoins.
» Ce fluide est répandu dans toute la nature ;
mais il ny a que l'homme qui sache l'employer :
c'est par une vertu que sa volonté met en action ,
i8o HISTOIRE CRITIQUE
et qu'au défaut d'un terme plus convenable on
peut nommer vertu magnétique.
» Il faut que le magnétiseur se recueille ,
qu'il
soit sans distraction , uniquement occupé de lui
et de la personne qu'il veut magnétiser , afin
d'employer un des moyens de la nature pour
agir sur elle-même. Il faut que son cœur s'élève
au plus haut degré de l'amour du prochain , non
parce qu'il nous a été ordonné de l'aimer , mais
parce que tous les hommes étant liés par des
rapports indissolubles , et le genre humain for-
mant un corps , cet amour résulte de la nature
de l'homme.
» Le magnétiseur donne ,
par le mouvement
de ses mains ,
plus d'essor au fluide qui émane de
lui ; il agit ainsi sur le fluide de celui qu'il ma-
gnétise , et lui communique une rapidité qui dans
l'état naturel ne lui est pas propre.
)) Le magnétiseur ne doit avoir d'autre but que
de faire le bien , et de soulager le souffrant. Que
l'un et l'autre soient tranquilles, et soumis à la
Providence. Que le malade se recueille, que sa
volonté reste sans action ,
qu'il songe à la vertu
dont il attend du secours.
» Pour donner le premier rapport , il faut que
le magnétiseur se place vis-à-vis de la personne
magnétisée ,
qu'il tienne les mains sur les épaules,
DU MAGNETISME. 1S1
qu'il les glisse le long des bras, et qu'il tienne les
pouces : cette manipulation doit se répéter pen-
dant une demi-heure au moins, pour que le fluide
circule de l'un à l'autre, et se mette en har-
monie.
» Dans les maladies graves et invétérées , il
faut seconder le magnétisme par des remèdes.
Le magnétiseur doit avoir soin de la conserva-
tion de ses forces physiques , et maintenir son
âme dans une assiette tranquille. Le magnétisme
convient à presque tous les hommes ; mais ses
effets sont plus salutaires et plus prompts dans les
uns que dans les autres.
» On peut agir sur des personnes éloignées ;
mais cet effet n'est possible qu'autant qu'il y a
eu préalablement un rapport fortement établi
par une action immédiate.
» Souvent ,
pendant la cure magnétique , se
manifestent des maux qui , sans le magnétisme
se seraient développés plus tard , et auxquels il
peut remédier. Si le magnétiseur connaît le genre
de maladie , il dirigera le magnétisme sur la partie
affectée ; s'il ne le connaît pas d'abord , le magné-
tisé le lui indiquera bientôt ,
parce qu'il ne man-
quera pas d'éprouver quelques sensations à l'en-
droit où siège le mal.
» 11 est impossible de donner des règles fixes
i8a HISTOIRE CRITIQUE
sur la manière dont on doit magnétiser : elle dé-
pend des circonstances et du genre de maladie ;
„ mais il importe de distribuer le fluide dans tout
le corps, pour y occasioner une circulation
prompte et égale.
« La personne qu'on magnétise n'éprouvera
des effets sensibles que lorsque ses nerfs seront
suffisamment irrités ; les uns s'en trouvent bien
les autres mal. Ces derniers s'en ressentent ordi-
nairement à la tête et à l'estomac. Les personnes
dont tout le corps est souffrant ont plus tard des
sensations, et elles«ne sont pas désagréables.
« Les personnes robustes sont moins susceptibles
de magnétisme. Toutefois les hommes faibles et
délicats sont plus difficiles à magnétiser ,
parce
que le fluide ne peut guère agir sur des nerfs trop
tendus qui semblent le repousser.
» Le magnétisme a été connu de tout temps ;
mais on en a fait souvent un mauvais usage , on
Fa employé pour servir de spectacle , ou pour
faire valoir des superstitions.
» 2°. De la crise , ou sommeil magnétique.
Chezles personnes qui tombent en crise il s'opère
dans la région du plexus solaire une espèce de
solution et de dégagement , d'où résulte un rap-
port différent entre les opérations respectives et
réciproques de l'esprit , de l'âme et du corps.
DU MAGNÉTISME. i83
» Beaucoup de magnétiseurs font des efforts
pour e'tablir la crise. Au lieu de s'occuper de la
maladie, ils ne songent qu'au somnambulisme.
Ils réussissent quelquefois à étourdir ou à endor-
mir leurs malades , mais non à les mettre en crise.
Pour y parvenir, il faut que la vertu magnétique
la nature et la volonté s'accordent et concourent
au même but.
)) Le magnétiseur ne saurait jamais comman-
der à la nature , sur laquelle il doit opérer , et qui
ne fait que le travail qui lui convient. Si, par
des raisons qui tiennent au tempérament de la
personne magnétisée , elle n'est pas disposée à
entrer en crise , tous les efforts du magnétiseur
pour obtenir cet état seront inutiles.
» Mille circonstances peuvent s'opposer à la
crise. Chez les personnes robustes, elle est rare-
ment complète. Chez les personnes sensibles
les peines de l'âme , les souffrances du corps , les
maladies de nerfs et d'autres infirmités peuvent
également l'empêcher , et rendre inutile tous les
efforts du magnétiseur.
» Pendant la crise , les yeux du malade sont
fermés , le fluide , en s'at tachant aux nerfs des
paupières , colle les yeux : toutefois ils sont fer-
més différemment que dans le sommeil ordinaire,
Cetle espèce de désorganisation n'empêche pas
184 HISTOIRE CRITIQUE
qu'on ne puisse se représenter les objets , ce qui
se fait par le moyen du sens dont notre âme est
douée , et à proportion de l'usage qu'en l'état de
veille on a fait de ses sens corporels , et de l'expé-
rience qu'on a acquise par leur secours.
» Le somnambule n'existe que pour lui , pour
ceux qui sont en rapport avec lui , et pour les
objets sur lesquels il fixe son attention. C'est
pourquoi , lorsque la crise est bien complète , il
n'entend pas le bruit qui se fait autour de lui.
» L'état de crise est un état heureux. L'esprit
est plus indépendant, les idées se succèdent avec
plus de facilité : on voit plus clairement ? et l'on
embrasse davantage. L'âme est plus éclairée , le
sens dont elle est douée est frappé plus vivement ;
on est plus homme pour soi et pour les autres ;
on sent l'harmonie de. la nature , et l'enchaîne-
ment de tout ce qui existe.
» Une personne en crise peut devenir son
médecin y et opérer sa guérison ; mais ce n'est
qu'autant que son rétablissement est conforme
aux décrets de la Providence. Elle peut aussi
connaître les maladies des autres ; mais on aurait
tort de croire qu'elle puisse guérir tous les malades
qui la consulteraient.
» Le magnétiseur ne doit pas se presser de
faire parler la personne qu'il a mise en crise \ il
DU MAGNÉTISME. i85
faut qu'il patiente jusqu'à ce qu'elle parle de
son propre mouvement. Pendant qu'elle se re-
pose , sa vertu magnétique se fortifie , ses idées
se développent, et elle fait des progrès.
» Lors même que la crise est complète , le
magnétiseur ne doit questionner le somnambule
qu'autant qu'il y est encouragé par lui.
)> Il ne doit jamais se presser. Il y a des magné-
tiseurs qui ne songent qu'à faire parler leur som-
nambule , et qui , à force de vouloir ,
parviennent
à l'y engager : ceux-là ne peuvent se flatter qu'il
devienne clairvoyant ; au lieu de l'avancer, ils le
reculent.
» On ne doit faire aux personnes en crise que
des questions relatives à leur santé, ou à la santé
des autres, ou au bien de l'humanité. Il est aussi
inutile que téméraire de les interroger sur l'ave-
nir , ou sur le sort des autres.
» Sans doute l'homme en crise juge mieux de
l'avenir par le passé ; il aperçoit l'enchaînement
naturel des événemens ; mais il ignorera toujours
si leur cours ne sera pas changé par les décrets de
la Providence.
)) La crise est toujours analogue à la disposition
de l'esprit et de l'âme de celui qui l'éprouve : il
y
porte son caractère, sa façon de penser et ses
connaissances. L'esprit est doué de certaines fa-
i86 HISTOIRE CRITIQUE
cultes, de certaines idées primitives, ou pour
mieux dire , d'un germe qui les contient ; mais
ce germe a besoin d'être cultivé par l'éducation
et par l'instruction. Les connaissances qu'on
acquiert en crise sont toujours relatives au degré
de lumière dont on jouissait dans l'état de veille.
Celui qui ne s'est point occupé de choses spiri-
tuelles , et qu'on questionnera en crise sur cet
objet, n'en parlera que vaguement. Celui qui en
état de veille n'a aucune idée de la religion chré-
tienne n'en aura pas non plus en crise : son esprit
n'ayant jamais réfléchi sur cette doctrine, elle lui
sera tout-à-fait étrangère.
» Les connaissances physiques qu'on avait dans
l'état de veille se développent mieux en crise.
Les idées qu'on s'en fait sont plus distinctes , et
on peut les communiquer. D'ailleurs tout homme
se trouve en rapport avec le monde physique.
» Des personnes simples et bornées peuvent
lorsqu'elles sont en crise , raisonner bien mieux
qu'elles ne faisaient auparavant ,
parce que dans
cet état leurs nerfs sont plus sensibles et plus irri-
tables ;
pendant la veille leur âme était maîtrisée
par les besoins physiques , ce qui ne peut avoir
lieu en crise. C'est de la délicatesse des nerfs que
dépend , du moins en partie , la facilité de con-
cevoir.
DU MAGNÉTISME. 187
» On ne doit point communiquer à une per-
sonne qui a été en crise ce qu'elle a dit dans cet
état , à moins qu'elle ne l'ait exigé.
» Il est avantageux aux enfans de tomber en
crise ; il leur est plus aisé qu'il ne l'est aux adul-
tes d'y jouir paisiblement de la vertu magnéti-
que ; tout ce qu'ils diront , sans y être provoqués
de l'état de leur santé , etc. , ne trouble point leur
repos : mais il faut se garder de les questionner
et de leur fournir l'occasion de réfléchir et de
faire des recherches. Dans ce cas , quelque peu
d'idées qu'ils aient , elles se développent ; leur âme
parvient à juger avec plus de justesse et de pré-
cision, mais au détriment de leurs nerfs. Ceux-
ci sont , à cause de leur délicatesse , trop suscep-
tibles d'impression , et portés à rendre des ser-
vices précoces et peu proportionnés à leurs fa-
cultés : ils en seront trop affectés et affaiblis ; et
il est à présumer qu'ils n'atteindront jamais le
degré de vigueur auquel ils peuvent prétendre en
suivant Fordre établi dans la nature. Il est physi-
quement impossible que des enfans dont, pen-
dant la crise , on aura fatigué les nerfs à force de
questions, puissent parvenir à un âge bien avancé.
» Lorsque la crise est bonne , il semble que les
parties les plus nobles de l'âme se concentrent
vers le plexus solaire. C'est là que l'âme est éclai-
188 HISTOIRE CRITIQUE
rée ; elle y a un sentiment vif de tous les objets
que dans l'état de veille nous ne saurions voir
que par le secours des yeux (i). Chez tel som-
nambule c'est l'intelligence , chez tel autre c'est
la raison qui se manifeste le plus. Il y en a qui
dans leur crise ont toute sorte d'adresse ;
qui , les
yeux fermés , peuvent lire , écrire , etc. Cette
faculté de voir en crise n'est autre chose qu'un
sentiment très-délicat de l'âme qui se commu-
nique aux nerfs : toutefois elle ne peut avoir lieu
que chez ceux qui dans l'état de veille ont la
facilité de lire , d'écrire , etc. , et qui ont quelque
connaissance préliminaire des objets qu'on leur
montre pendant la crise : sans quoi il faudrait
croire qu'un aveugle -né peut avoir des idées
distinctes des objets visibles ?
*
ce qui répugne à la
raison. On n'a proprement de science que celle
qu'on acquiert à force d'étude , de recherches et
d'expériences.
(i) Les cataleptiques de M. Petetin, mademoiselle le F.
de Mer, une somnambule dont j'ai suivi le traitement,
les deux dont M. Tardy a publié le journal , et un grand
nombre d'autres , offrent des exemples de cette translation
des sens au plexus solaire. Celle qui a dicté cet écrit était
sans doute dans le même cas ; mais ce phénomène n'ac-
compagne pas toujours le somnambulisme même le plus
parfait.
DU MAGNÉTISME. 189
» La personne en crise peut être très-clair-
voyante sur un objet, et se tromper sur un autre.
On ne doit accorder de confiance aux somnam-
bules que lorsqu'à plusieurs reprises ils ont in-
sisté sur leurs sentimens. En général il importe
de soumettre tout à l'examen le plus rigoureux.
Un somnambule se trompe ou paraît se tromper
lorsqu'on le force à répondre contre son gré
lorsqu'il n'a pas la faculté de se communiquer,
ou lorsque les assistans , ne le comprenant qu'à
moitié, ou point du tout, se croient pourtant
autorisés à interpréter son sentiment.
» Il faut à force d'expériences sonder les dis-
positions de son somnambule , mettre à profit son
génie , et le ramener autant que possible sur les
matières dont il a parlé de son propre mouve-
ment. Toutefois il faut être en garde contre nous-
mêmes , surveiller notre imagination , nous re-
cueillir , et de la sorte puiser de l'instruction dans
la nature.
» La présence de personnes de sentimens op-
posés empêche le somnambule de devenir clair-
voyant, ou du moins de se communiquer. On fera
bien d'éloigner les curieux , les railleurs et tous
ceux dont la présence pourrait le gêner , afin
d'éviter les suites fâcheuses.
» H y a des personnes qui prétendent que les
igo HISTOIRE CRITIQUE
crises sont contraires aux bonnes mœurs et a la
bienséance. Cela ne peut jamais être fondé qu'à
l'égard de ceux qui en état de veille ont le ca-
ractère moralement mauvais , et dans le cas où
les somnambules , d'accord avec leurs magnéti-
seurs, ne respirent que la dépravation. C'est en
crise surtout que l'homme a des idées nettes sur
le bon emploi de ses moyens, et sûr l'abus qu'on
en peut faire. Si un magnétiseur s'oubliait au
point de commettre quelque indécence , la per-
sonne qui est en crise en sortirait subitement , et
s'éveillerait aussitôt.
» Il n'y a rien de surnaturel dans le somnam-
bulisme. On a tort de l'envisager comme un phé-
nomène étranger à la nature humaine. La nature
renferme d'autres secrets encore plus incompré-
hensibles.
» Le magnétisme tient au physique et au spi-
tuel à la fois. Une crise spirituelle ne se conçoit
pas. L'esprit ne peut être mis en crise, et n'en a
pas besoin.
» Parmi les magnétiseurs spirituels il y en a qui
supposent que leurs somnambules parlent par
l'inspiration des esprits. C'est une erreur dans la-
quelle les somnambulesmême les ont entraînés (i).
(i) Les opinions de la Société exégétique de Stockholm.
DU MAGNÉTISME. igi
Ceux-ci prenaient pour des révélations ce que
leur propre esprit était parvenu à découvrir
à apercevoir et à sentir. Les connaissances qu'ils
avaient acquises pendant la crise , et qu'ils avaient
pu communiquer leur paraissaient autant d'inspi-
rations. Les notions imparfaites qu'ils avaient de
leur propre esprit, les préjugés de l'éducation,
le défaut d'expériences suffisantes en crise , et
leur peu d'aptitude à maîtriser leur imagination
les engagea sans doute à se le persuader à eux-
mêmes, et à l'assurer à leurs magnétiseurs.
» Ceux-ci , séduits par ce que l'état de crise
présente de merveilleux , et ne pouvant s'en
rendre compte d'une manière plus simple , ajou-
tèrent foi aux insinuations de leurs somnam-
bules. Tout ce qu'on aperçoit en crise, tout ce
qu'on y sent n'est aucunement dû aux commu-
nications des autres esprits. Notre esprit n'en a
pas besoin ;
pendant la crise il fait des observa-
tions , et il augmente ses lumières et ses connais-
sances (i). »
dont je parlerai plus bas , sont ici combattues par le té-
moignage d'une somnambule très- occupée d'idées reli-
gieuses.
(i) La singulière conformité des principes exposés ici
avec ceux que j'ai moi - même adoptés pourrait faire
i
92 HISTOIRE CRITIQUE
croire que j'ai puisé dans cet écrit plusieurs de mes
idées. Je puis assurer le contraire. Ce que j'ai dit dans
ma première partie est le résultat de mes propres obser-
vations et des instructions qui m'ont été données par des
somnambules.
DU MAGNETISME. i
93
CHAPITRE IV.
jdLnnales de la Société harmonique des amis
réunis de Strasbourg ; ou Cures que des
membres de cette Société ont opérées par le
Magnétisme animal. A Strasbourg. 3 vol.
in-8°. , 1786, 1787, 1789.
IjA société harmonique de Strasbourg , fondée
au mois d'août 1 785 par M. le marquis de Puy-
ségur , fut d'abord peu nombreuse ; mais les
succès qu'elle obtint , et les principes qui la diri-
geaient la rendirent si célèbre ,
qu'elle s'accrut
d'année en année jusqu'en 178g. A cette époque
elle était composée d'environ deux cents mem-
bres , les uns résidans à Strasbourg , les autres
dans plusieurs villes de l'Alsace , du Bauphiné
et de la Suisse. On comptait parmi eux des mé-
decins , des chirurgiens , des hommes livrés à
l'étude des sciences , et tous étaient distingués
par l'éducation qu'ils avaient reçue , et par l'état
qu'ils avaient dans le monde. La société s'était
de plus attaché des médecins connus, qui, sans
coopérer à ses travaux , se chargeaient de cons-
II. .i5
ig4 HISTOIRE CRITIQUE
tater l'état des malades qui se présentaient au
traitement public.
D'après les réglemens que tous les membres
s'étaient engagés à suivre , ceux qui faisaient des
traitemens particuliers étaient obligés de remettre
a la société une relation signée d'eux des cures
qu'ils avaient opérées. Cette relation était ordi-
nairement attestée par ceux qui avaient éprouvé
les effets du magnétisme ,
par leurs parens et par
plusieurs témoins éclairés.
Dans les cas de somnambulisme les magnéti-
seurs devaient tenir un journal exact des phé-
nomènes qu'ils avaient observés , et de ce qui
leur avait été dit par leurs somnambules , en
s' attachant à conserver leurs expressions.
A la fin de chaque année , le comité de la so-
ciété faisait un choix parmi les mémoires qui lui
avaient été remis , et il publiait, soit par extrait,
soit en entier, ceux qui présentaient le plus
d'intérêt. Trois volumes avaient paru ; et le qua-
trième allait être imprimé , lorsque la société fut
dissoute par la révolution à la fin de 178g.
La plupart des faits appartiennent à la classe
de ceux sur lesquels l'illusion est impossible , et
le nom des personnes qui ont signé les rapports
suffit pour écarter tout soupçon de mauvaise foi.
Cependant je ne voudrais pas mettre ces me-
DU MAGNÉTISME. i
95
moires entre les mains de ceux qui n'ont aucune
notion du magnétisme. Us contiennent trop de
choses extraordinaires : à force d'exciter l'élon-
nement , ils peuvent éloigner la confiance. Si
l'on s'est dit une fois , cela est incroyable , on
ne se donnera plus la peine de calculer le nombre
et la valeur des témoignages ; on n'examinera
plus si l'accord de cinq cents témoins , pour at-
tester des faits qui pendant cinq ans se sont re-
nouvelés sous leurs jeux, soit à la ville, soit à
la campagne , n'est pas une preuve incontestable,
et si cet accord pour soutenir une fausseté ne
serait pas plus étonnant, plus incompréhensible
que tous les phénomènes qu'ils racontent. Il est
des choses dont on n'est réellement convaincu
que lorsqu'on les a vues soi-même. Et peut-être ,
pour faire adopter aux hommes des vérités d'un
nouvel ordre , faut-il les leur présenter graduel-
lement , en leur montrant d'abord celles qui
s'écartent le moins de l'ordre commun , et leur
faisant sentir la liaison entre les choses dont ils
reconnaissent la certitude , et celles qu'on leur
propose d'examiner.
Mais si cet ouvrage est trop merveilleux pour
ramener les incrédules, et pour donner le pre-
mier degré d'instruction à ceux qui , n'ayant
point encore d'opinion , désirent pourtant s'écîaî-
196 HISTOIRE CRITIQUE
rer : c'est l'un des plus importans que puissent
lire les magnétiseurs.
i\ Il offre l'histoire d'un grand nombre de
cures , et il nous indique ainsi quelles sont les
maladies dans lesquelles le magnétisme paraît
avoir le plus d'efficacité , et comment il doit
être employé.
2°. Il contient des instructions complètes sur
la direction des somnambules, sur les précautions
à prendre pour le succès , et sur le dévouement
qu'exige la pratique du magnétisme.
3°. Et ce mérite est le plus grand de tous. On
ne trouve nulle part autant de détails sur les
dangers et les abus du magnétisme , lorsqu'il
n'est pas appliqué de la manière convenable , ou
lorsque le magnétiseur ne remplit pas exacte-
ment les conditions que lui impose le ministère
dont il a consenti à se charger.
La théorie diffère peu de celle qui a été ex-
posée par M. Tardy de Montravel dans l'Essai
sur le somnambulisme , et par une somnambule ,
dans l'écrit dont je viens de donner l'extrait. Il
y a cependant à cet égard de la diversité dans
les opinions; et cela est naturel. La société pres-
crivait à ses membres des devoirs à remplir , des
règles à suivre ; mais elle ne leur proposait aucun
dogme. On n'initiait que des personnes déjà
DU MAGNÉTISME. i
97
convaincues de la réalité du magnétisme , et cha-
cun pouvait penser ce qu'il voulait sur les causes.
Pourvu qu'on fît le bien , il n'importait nulle-
ment qu'on adoptât tel ou tel système.
Je dois remarquer à ce sujet combien l'éta-
blissement des sociétés de l'Harmonie était utile ,
combien celle de Strasbourg , la plus nombreuse
et la plus célèbre de toutes , a rendu de services,
et combien il est malheureux qu'elle ait été dis-
soute.
On peut dans un quart d'heure donner à quel-
qu'un les principes du magnétisme et lui en
enseigner les procédés ; et cette instruction suffit
à une mère qui veut magnétiser sa fille , ou plus
généralement à un ami qui , tout occupé des
maux de son ami , désire ardemment de le sou-
lager. Toute la doctrine découle des trois mots
de M. de Puységur ; les procédés sont indiqués
par les circonstances , et , dans les cas douteux
le magnétisme à grands courans est toujours sa-
lutaire. Mais lorsqu'on veut pratiquer le magné-
tisme d'une manière plus étendue, lorsqu'on veut
traiter plusieurs malades , lorsqu'on a des som-
nambules , et surtout lorsqu'un sentiment de
curiosité se mêle au désir de (aire du bien, on
a besoin de plus d'instruction. îl faut au magné-
tiseur tant de qualités, que les dispositions natu-
198 HISTOIRE CRITIQUE
relies les plus heureuses ont besoin d'être cul-
tivées et développées. Il ne suffit pas d'avoir de
la charité ,
qui est la qualité la plus essentielle ,
de la confiance , sans laquelle on n'obtiendrait
que des effets bien faibles , il faut encore une
extrême prudence , une patience à toute épreuve,
une entière abnégation de l'intérêt personnel ; il
faut se garantir à la fois de l'enthousiasme et du
découragement. On a souvent besoin d'être sou-
tenu par les lumières des autres ; on a même
besoin de parler des effets qu'on a obtenus, et
l'on ne peut en parler qu'à ceux qui en ont vu
de semblables , sans s'exposer à de grands in-
convéniens : tout cela est extrêmement difficile
et rien ne peut suppléer à l'expérience.
Dans les sociétés établies pour la pratique et
la propagation du magnétisme on n'admettait
que des personnes dont on connaissait les mœurs
et le caractère , et qui étaient animées , non par
une vaine curiosité , mais par le désir de faire le
bien.
On exigeait , avant de les initier ,
qu'elles sui-
vissent pendant un mois le traitement public,
pour qu'elles pussent se convaincre par leurs
propres jeux des effets du magnétisme.
En les initiant , on ne leur apprenait aucun
secret ,
puisqu'il n'y avait point de secret 7
mais
DU MAGNÉTISME. 199
on les instruisait dans les principes dont l'expé-
rience avait montré la vérité. On voulait qu'au
traitement public elles donnassent d'abord leurs
soins à quelques malades ?
sous la direction de
magnétiseurs exercés. Lorsqu'elles faisaient en-
suite des traitemens particuliers , on exigeait
qu'elles rendissent compte à la société des ré-
sultats qu'elles avaient obtenus ; on leur don-
nait des conseils dans les cas difficiles ; on les
aidait si elles en avaient besoin ; et l'on re^
cueillait les faits communiqués à la société pour
les comparer et en former un corps de doctrine.
Il résultait de ces communications réciproques
que chaque magnétiseur profitait des lumières
des autres ,
que sa foi et sa confiance étaient con-
tinuellement entretenues , et que tous concou-
raient au bien que faisait chacun d'eux. Nul ne
cherchait à faire des expériences brillantes pour
étonner ou pour convaincre des incrédules ; on
savait qu'avec le temps la vérité serait connue ,
et l'on se contentait de l'approbation de ses
confrères , et de la satisfaction d'avoir guéri ou
soulagé des malades.
Si ces sociétés eussent continué , elles n'eussent
point empêché que chacun ne pût magnétiser
sans en être membre : mais les malades se se-
raient adressés de préférence aux initiés qui leur
2oo HISTOIRE CRITIQUE
auraient naturellement inspiré plus de confiance ;
ils l'auraient fait d'autant plus volontiers que le
traitement magnétique était gratuit , et que la
société faisait à tous ses membres une loi , sans
exception, de ne jamais recevoir aucune espèce
de salaire.
L'initiation donnée par une société est dans ses
résultats toute différente de celle que peut don-
ner un particulier. La société tient d'abord les
initiés dans une dépendance dont ils ne sont
point humiliés. Elle leur prescrit des conditions
dont ils ne sentent pas la nécessité , mais qu'ils
remplissent pour être fidèles à leurs engage-
mens ; elle les guide ainsi jusqu'à ce qu'ils soient
éclairés par l'expérience. Lorsqu'un individu qui
désire pratiquer le magnétisme s'adresse à un
magnétiseur , celui-ci lui donne les principes
aussi bien que le ferait une société; mais il ne
peut de même le diriger dans les premiers temps.
On n'ose pas dire à celui qu'on a instruit des
principes et des procédés : « Regardez-vous pen-
dant un certain temps comme mon disciple ,
rendez-moi compte de ce que vous ferez , et
n'agissez que d'après mes conseils jusqu'au mo-
ment où je vous dirai que vous pouvez vous en
passer. » On craindrait de se donner un air
d'importance ; on craindrait même que ce lan-
DU MAGNETISME. 201
gage ne parût ridicule. Cette précaution serait
cependant utile , et mon expérience me l'a
prouvé.
Lorsque j'ai commencé à pratiquer le magné-
tisme ,
j'avais eu des leçons d'un élève de
M. Mesmer ;
j'avais lu ce qu'on avait alors écrit
sur ce sujet , et cependant j'entendais mal la
doctrine ;
je ne distinguais pas ce qui est essen-
tiel de ce qui est accessoire , et ,
pendant plu-
sieurs années, j'ai commis des imprudences; ces
imprudences n'ont pas eu de suites fâcheuses pour
les malades, mais je n'ai pas fait autant de bien
que je l'aurais pu ;
j'ai éprouvé beaucoup de
contrariétés et de désagrémens, auxquels je n'au-
rais pas été exposé si j'eusse été instruit à l'école
de Strasbourg. Parmi les élèves que j'ai formés ?
il en est qui ont réussi bien mieux que je ne
l'avais fait , et m'ont ensuite donné beaucoup de
lumières ( 1
) ; mais ce n'est pas le plus grand
(1) Il y a deux ans que je rencontrai dans la société
une jeune femme extrêmement aimable qui se disposait à
quitter Paris pour se fixer à la campagne. J'appris qu'elle
passait ses matinées chez des sœurs de charité, où elle
s'exerçait à panser et soigner des malades, afin de pou-
voir se rendre utile aux pauvres dans le lieu qu'elle allait
habiter. Enchanté de ses dispositions, je l'invitai à joindre
le magnétisme aux soins et aux secours qu'elle se propo-
iqi HISTOIRE CRITIQUE
nombre . Plusieurs n'ont eu presque aucun succès,
parce que leur foi et leur confiance n'ont point
été soutenues ; d'autres ayant vu d'abord des
phénomènes surprenans , se sont laissé emporter
par l'enthousiasme, et ils auront eu besoin, comme
moi , d'une longue expérience pour apprendre à
marcher dans la bonne route.
Après la dissolution de la société de Stras-
bourg , la pratique du magnétisme n'étant plus
dirigée par des hommes sages , l'excessive con-
fiance au pouvoir d'un agent dont on avait vu
des effets merveilleux , a produit des abus extrê-
mement funestes , et dont la conséquence néces-
saire a été de discréditer entièrement le magné-
tisme dans l'esprit des hommes de bon sens qui
n'en avaient aucune notion. On m'a assuré que
d'après l'opinion établie que les somnambules
pouvaient être de bons médecins ,
plusieurs per-
sonnes avaient joué ce rôle, soit qu'elles fussent
réellement somnambules , soit qu'elles en fissent
sait d'employer. Elle n'y croyait pas ; elle était d'un ca-
ractère calme et fort éloigné de l'enthousiasme. Cependant
elle voulut être instruite et me promit d'essayer. Depuis
son départ , sa correspondance m'a informé qu'elle s'était
bientôt convaincue , et qu'elle avait fait des guérisons
surprenantes. Voilà ce que produit la volonté de faire du
bien , dégagée de tout autre sentiment.
DU MAGNÉTISME. 2o3
semblant ;
que des magnétiseurs imprudens se
prêtaient à faire donner des consultations par des
crisiaque s très-imparfaits, et dont ils étaient les
dupes ;
qu'il s'était même trouvé des femmes qui
s'attribuaient la faculté de se mettre en crise à
volonté , et de donner en cet état des consulta-
tions sans avoir besoin de leur magnétiseur. On
ose à peine défendre la cause du magnétisme
auprès des personnes qui ont été témoins de pa-
reils abus. Puissent-ils ne se renouveler jamais !
Je reviens aux mémoires de la société harmo-
nique de Strasbourg ; et malgré mon respect
pour les membres de cette société, je me per-
mettrai de désapprouver qu'on les ait publiés en
entier, Je pense que l'ouvrage serait plus utile
si l'on eût retranché beaucoup de choses merveil-
leuses, vraies dans le fond , mais dont les détails
n'ont pas été observés avec assez de scrupule et
de sang-froid , si l'on eût supprimé les explica-
tions que des physiologistes ne sauraient adopter,
si l'on se fût abstenu de rapporter quelques con-
versations de somnambules ,
qui prouvent l'exal-
tation de leur imagination et non leur clair-
voyance : tout cela aurait dû être soumis à une
critique sévère , et rester manuscrit dans les ar-
chives de la société. Elle n'aurait pas dû permettre
que des idées hypothétiques parussent dans son
2o4 HISTOIRE CRITIQUE
recueil. Elle aurait également dû retrancher ce
qui tend à éloigner de la médecine ordinaire ,
sans laquelle le magnétisme serait souvent insuf-
fisant , et pourrait même être appliqué mal à pro-
pos. Les consultations des médecins sont certai-
nement préférables à celles des somnambules
que des enthousiastes ont voulu leur substituer.
Je sais que les somnambules se trompent rare-
ment sur leur propre état ; je conviens même
qu'il s'en est trouvé de fort éclairés sur l'état des
malades avec lesquels on les a mis en rapport :
mais cette clairvoyance est rare , et nous n'avons
point de caractère certain pour la reconnaître :
quand elle existe elle peut varier ; elle peut être
troublée par les préjugés de l'état de veille / par
une influence étrangère , et par mille autres
causes ; d'où il suit qu'on ne peut s'en rapporter
aux avis d'un somnambule qu'après les avoir sou-
mis à l'examen d'un médecin éclairé.
Je ne saurais élever le moindre doute sur
l'exactitude des faits recueillis dans les mémoires
de la société de Strasbourg ; mais je suis persuadé
que si l'on eût tenu compte de toutes les erreurs
que les somnambules ont commises en parlant
des maux des autres ?
de toutes les folies qu'ils
ont débitées lorsqu'on les a interrogés sur des
choses étrangères à leur propre état ;
on en eût
DU MAGNÉTISME. 205
formé un volume bien plus considérable. Les
avis que donne M. de Lutzebourg sont très-pro-
pres à prévenir les dangers auxquels on est ex-
posé : mais des maximes ; des principes , des
résultats généraux ne sauraient balancer l'effet
que peut produire sur des imaginations vives
une suite de relations qui présentent des choses
merveilleuses et des succès inespérés , et c'est
pourquoi je voudrais que la société de Strasbourg
eût mis plus de réserve dans la publication de
ses mémoires. La croyance au magnétisme finira
par s'établir ,
je n'en doute pas. Les hommes qui
sont aujourd'hui bien convaincus de sa puissance
doivent s'attacher encore plus à prévenir les abus
qu'à accélérer le moment de la conviction géné-
rale.
La persuasion où je suis que ,
pour établir le
magnétisme sur des bases inébranlables, il faut
avancer lentement, et s'abstenir de toute hypo-
thèse , éviter ce qui est contraire aux principes
reçus dans les sciences , et garder même le si-
lence sur les faits qui paraissent trop merveilleux,
m'a engagé à critiquer sévèrement plusieurs par-
ties de ces mémoires. Je les regarde cependant
comme un ouvrage infiniment précieux, et dont
on sentira d'autant plus le mérite ,
que le magné-
tisme sera plus connu. Je n'en cite rien parce
2o6 HISTOIRE CRITIQUE
qu'un extrait serait inutile pour les gens du
monde et insuffisant pour les magnétiseurs. Ceux-
ci doivent se les procurer et les relire sans cesse.
Ils y distingueront trois choses : i°. les relations
des cures ;
2°. les instructions données par des
somnambules ;
3°. les rapports généraux qui con-
tiennent des préceptes et des résultats d'expé-
riences. Je vais m'arrêter encore un moment sur
ces trois objets.
Les histoires des maladies traitées par le ma-
gnétisme sont bien circonstanciées ;
plusieurs
sont accompagnées de consultations qui font con-
naître l'état antérieur du malade ; le traitement
de quelques unes a été suivi ou même fait par des
médecins, et les guérisons sont revêtues de toutes
les preuves qu'on peut désirer.
Les conversations des somnambules offrent
souvent des principes sur la théorie et la pra-
tique , souvent aussi l'explication de plusieurs
phénomènes. On ne doit pas leur accorder une
aveugle confiance; mais il est à propos de com-
parer les opinions des divers somnambules sur
des objets analogues. L'identité de ces opinions
les rend très -vraisemblables, lorsque les som-
nambules n'ont eu entre eux aucune relation
directe ni indirecte , et lorsqu'elles ne peuvent
être la suite des idées du magnétiseur . ni de
DU MAGNETISME. 207
celles qu'ils avaient eux-mêmes dans l'état de
veille. Il est encore intéressant de rapprocher
l'explication qu'ils ont donnée de certains phé-
nomènes de celles qui ont été quelquefois pro-
posées par des personnes qui n'étaient point
dans l'état de crise magnétique (1). Ce qu'un
(1) M. Demougé rapporte l'explication que lui a donnée
mademoiselle Ph. de la manière dont elle recevait en
somnambulisme l'impression des objets éloignés {voyez
tom. 3, pag. 4^0- Ce que dit à ce sujet mademoiselle
Ph. s'accorde avec ce qu'une autre somnambule avait dit
à M. Mouillesaux. Comme l'une et l'autre s'expriment de
manière à faire croire que leurs sensations sont différentes
de celles que nous recevons par le sens de la vue , il
serait intéressant de savoir si les idées qui affectent les
aveugles pendant le sommeil se peignent à leur esprit
autrement que pendant la veille. J'invite ceux qui con-
naissent des aveugles de naissance à les interroger sur
cet objet; ils en obtiendront peut-être des réponses fort
éloignées de toutes celles qu'ils pourraient imaginer. Je
suis porté à le croire , d'après ce qui se trouve consigné
dans un ouvrage anglais intitulé : Philosophie de l'His-
toire naturelle. Edimbourg, 1799, 2 vol. in-4°. Le trait
me paraît assez curieux pour que je le fasse connaître ici»
L'auteur ( Guillaume Smellie )
, membre de la société
des antiquaires et de la société royale d'Edimbourg, dans
le chapitre où il traite du sommeil , rapporte une conver-
sation tenue chez lui entre le célèbre docteur Reid , alors
professeur de morale à l'université de Glascow, et le doc-
2oS HISTOIRE CRITIQUE
homme de j5 ans , mis en somnambulisme par
M. le comte de Bruhl , a dit de l'action du ma-
teur Blacklock, qui était aveugle depuis l'ùge de deux ans ,
et que sa cécité n'avait point empêché d'être nommé pro-
fesseur à l'université.
Reid ayant demandé à Blacklock s'il avait quelque idée
de la lumière , ce dernier répondit qu'il n'en avait abso-
lument aucune. R.eid lui demanda ensuite s'il y avait
quelque différence entre les idées qu'il se faisait des per-
sonnes et des choses quand il rêvait , et celles qu'il en avait
lorsqu'il était éveillé. Blacklock lui répondit que la diffé-
rence était très-grande, qu'il aurait de la peine à la faire
entendre ,
que cependant il allait essayer.
Il dit alors que pendant la veille il reconnaissait les
personnes par le tact ,
par le son de la voix et par leur
manière de respirer : mais que ,
pendant son sommeil
les objets, soit animés, soit inanimés, se présentaient à son
esprit d'une manière bien plus frapante, et qu'il en avait
des perceptions distinctes. Reid lui demanda enfin com-
ment ces impressions lui parvenaient.
Il me semble , lui dit Blacklock ,
que mon corps est uni
aux objets auxquels je pense, par le moyen de fils ou de
cordes qui partent de ces objets pour arriver à moi , et
que les idées mutuelles se communiquent par la vibration
de ces cordes.
Je n'ai pu me procurer l'ouvrage de Smellie. C'est
M. Jamard de Rouen qui m'a fait remarquer l'analogie
des idées du docteur Blacklock avec celles des somnam-
bules de Strasbourg , et c'est à lui que je dois la traduction
du passage dont je viens de donner l'extrait.
DU MAGNETISME. 209
gnétisme, est d'autant plus digne d'attention ,
que cet homme était fort borné et ne savait
pas lire.
Les rapports généraux renfermés dans le troi-
sième volume sont les plus instructifs ,
parce
que la société , existant alors depuis quatre ans,
avait recueilli et comparé beaucoup de faits.
On doit surtout distinguer celui de M. Mouille-
saux sur le caractère de la volonté , et sur les
idées fausses qu'on se fait de son action (1) ; et
celui de M. le comte de Lutzebourg, qui est
l'extrait d'un ouvrage dont je vais rendre compte.
(1) Selon M. Mouiîlesaux, la volonté ne doit jamais
être impérative ; elle doit être un désir de seconder la na-
ture pour opérer la guérison. Elle n'est point l'agent du
magnétisme , mais une disposition nécessaire pour faire
usage de cet agent.
Les idées de M. Mouiîlesaux s'accordent avec celles de
M. de Puységur. Le désir d'être utile, dit ce dernier (dans'
une lettre adressée à la société de Strasbourg) , et la con-
viction qu'on n'a qu'à le vouloir pour réussir, sont des
sentimens propres à donner à l'âme un mouvement qui se
communique à l'organisation physique. Une fois que le
magnétiseur est dans cet état, en s'approcbant du malade
il le fait participer au mouvement dont il est agité. Voyez
t. 3, p. 124.
Presque tous les magnétiseurs sentent en eux-mêmes
qu'ils sont capables de produire certains effets.
II. 14
2io HISTOIRE CRITIQUE
La relation de plusieurs traitemens faits par
des femmes de distinction ,
que le désir de sou-
lager des malades avait engagées à se dévouer à
la pratique du magnétisme , démontre que les
femmes n'ont pas moins de puissance que les
hommes , et qu'elles doivent être préférées pour
magnétiser les personnes de leur sexe.
DU MAGNETISME. 211
CHAPITRE V.
Extrait desjournaux cVun magnétiseur attaché
à la Société des Amis réunis de Strasbourg,
avec des observations sur les crises magné"
tiques connues sous la dénomination de som-
nambulisme. Seconde édition , revue et con-
sidérablement augmentée. Strasbourg, 1786.
in-8 ., i65p.
Nouveaux extraits des journaux d'un magnéti-
seur, depuis 1 y86jusqu'au mois d'avril ij88-
Strasbourg , 1 788. in-8°. , 99 p.
v^es deux ouvrages sont la suite l'un de l'autre.
L'auteur ( M. le comte de Lutzebourg) ,
qui s'é-
tait entièrement dévoué à la pratique du magné-
tisme , avait observé plus de trois cents som-
nambules ; il avait comparé les phénomènes et
généralisé les résultats; aussi a-t-il donné des
observations très-curieuses sur les crises et sur la
manière de les classer , et des principes utiles sur
l'application du magnétisme aux maladies et
sur les secours qu'on peut en espérer pour la gué-
rison.
Mais ce n'est point là ce qui me porte à re-
212 HISTOIRE CRITIQUE
commander aux magnétiseurs la lecture de ces
deux ouvrages. Sur ce que M. de Lutzebourg
dit de l'efficacité du magnétisme ,, des effets qu'il
en a éprouvés lui-même , de ceux qu'il a fait
éprouver à d'autres, de ceux dont il a été témoin,
on pourrait le regarder comme un enthousiaste
et attacher peu d'importance à ses assertions.
Mais quand on supposerait qu'il exagère l'effica-
cité du magnétisme , les conseils qu'il donne n'en
auraient que plus de poids. C'est sur les précau-
tions à prendre pour magnétiser avec succès;
c'est sur les dangers auxquels on s'expose en né-
gligeant ces précautions que M. de Lutzebourg
insiste le plus : il y revient sans cesse. Il rejette
absolument la doctrine des magnétiseurs spiri-
tualistes ; il montre qu'en fixant l'esprit des som-
nambules sur des idées, métaphysiques , on court
risque de les rendre fous ; il soutient , comme
M. Mesmer, que si le somnambulisme est une
crise souvent nécessaire pour la guérison, une
fois la guérison arrivée , il ne peut continuer que
par une affection du cerveau contraire à l'harmo-
nie , et qu'alors il devient lui-même une maladie
nerveuse. Il veut qu'on n'écoute qu'avec beau-
coup de prudence et de défiance les consultations
que les somnambules donnent pour d'autres ma-
lades | il assure que les somnambules médecins
DU MAGNETISME. ab-
sout très-rares ,
que mille causes peuvent troubler
leur clairvoyance, et qu'en s'en rapportant à
eux , en les faisant parler sur d'autres individus,
trop souvent, ou avec trop de contention d'es-
prit , on s'expose à leur faire beaucoup de mal
et que les erreurs dans lesquelles ils tombent,
même saris s'en apercevoir, peuvent coûter la vie
à ceux pour qui on les consulte.
Certes, quand M. de Lutzebourg, syndic de
la société la plus célèbre , et la plus exaltée pour
le magnétisme ,
quand un homme qui avait
observé plus de trois cents, somnambules et vu
les guérisons les plus extraordinaires , dit pareille
chose , il faut l'en croire : il ne plaide ici ni la
cause du magnétisme , ni celle de la société dont
il était membre , ni celle des enthousiastes de
la découverte avec lesquels il était lié : il s'ex-
pose même à leur critique ; et c'est le désir seul
du bien , l'amour de la vérité qui le déterminent.
Je sais que M. de Lutzebourg passait pour
avoir cette vivacité d'imagination qui s'oppose
au calme et à la lenteur nécessaires pour bien
observer : je crois même qu'il s'est trop hâté de
généraliser ; mais qu'importe ? ce qui est essen-
tiel , ce qui lui appartient dans sa doctrine , c'est
ce qu'il dit pour retenir l'enthousiasme ,
pour
prévenir les inconvéniens d'une confiance excès-
3i4 HISTOIRE CRITIQUE
sive et d'une imprudente précipitation. Tous
ceux qui ont étudié le magnétisme reconnaîtront,
à la lecture de son ouvrage ,
qu'il en était pro-
fonde'ment instruit ; et l'on est forcé de convenir
que les préceptes qu'il donne sont le résultat de
la comparaison d'un grand nombre de faits rap-
prochés avec une admirable sagacité.
On apprend de M. de Lutzebourg que les
somnambules clairvoyarls pour les autres sont
très-rares ;
que souvent ils ordonnent des re-
mèdes qui ne conviennent pas ;
que s'ils sont
infaillibles sur leur propre état , ce n'est qu'au-
tant que la crise est parfaite et qu'on évite de les
influencer et de les presser ;
qu'on les expose à
de grands dangers en les forçant à diriger leur
attention sur ce dont ils ne sont pas naturelle-
ment portés à s'occuper ;
qu'en leur faisant traiter
des questions métaphysiques et en les engageant
dans des rêveries mystiques , on risque de les
rendre fous ;
que le somnambulisme prolongé
après la guérison est une maladie physique et
morale ;
que la moindre négligence du magné-
tiseur envers son somnambule peut avoir les
plus funestes conséquences; que les somnam-
bules sont sujets à prendre le mal des malades
qu'ils touchent; qu'un magnétiseur ne doit ja-
mais magnétiser un malade qui a des incommo-
DU MAGNÉTISME. 2 i5
dites analogues aux siennes; qu'il faut abso-
lument n'être occupé , en magnétisant ,
que du
désir de faire du bien : enfin que , si le magné-
tisme est une bonne chose en lui même , il peut
devenir par ses abus une chose très-dangereuse.
D'autres ont dit tout cela, sans doute ; mais M. de
Lutzebourg le prouve par un grand nombre
d'exemples, et le bien qu'il dit du magnétisme
fait plus d'impression ,
quand on voit qu'il ne
s'en est pas dissimulé les dangers.
Je ne saurais trop engager les magnétiseurs à
lire ces deux ouvrages, qui malheureusement
sont devenus rares , et dont il serait à désirer
qu'on fît une nouvelle édition. Au reste , on en
trouve un extrait assez étendu dans le troisième
volume des mémoires de la société de Strasbourg,
page 177 et suiv. M. de Lutzebourg y répète
même les principes essentiels qu'il avait donnés.
J'ai vu plusieurs lettres de M. de Lutzebourg
à ses amis , dans lesquelles il s'élève contre les
idées des spiritualistes , et montre que l'associa-
tion des systèmes métaphysiques et religieux avec
le magnétisme peut entraîner les plus grands
abus, révolter plusieurs personnes pieuses et bien
intentionnées, et entraîner la ruine d'une pra-
tique qui ne doit être employée qu'au soulagement
des malades.
ai6 HISTOIRE CRITIQUE
CHAPITRE VI.
OUVRAGES DE M. DE PUYSÉGUR.
§ I. i°. Mémoirespour servira l'histoire du Ma-
gnétisme animal , et suite à ces Mémoires
2 v. in-8°. La première partie fut imprimée
en 1784 ^ et la seconde en i8o5. — Dans la
seconde édition ,
publiée en 1809, les deux
parties sont réunies en un volume de 5o5 p. ;
2 . Du Magnétisme animal considéré dans ses
rapports avec diverses branches de la phy-
sique, 1 vol. in-8°. , 478 pages. Première édi-
tion, 1807; seconde édition, 1809. On y
a joint le procès-verbal d'un traitement ma-
gnétique en 37 p.
5°. Recherches, expériences et observationsphy-
siologiques sur Fhomme dans Vètat de som-
nambulisme naturel ) et dans le somnambu-
lisme provoqué par Vacte magnétique, Paris ?
181 1 , 1 volin-8 ., 4^° pag. (1).
J e ne donnerai point un extrait de ces ouvrages
parce qu'il est facile de se les procurer , et que
(0 Tous les ouvrages de M. de Puyse'gur se trouvent à
DU MAGNETISME. . 217
ceux qui prennent intérêt au magnétisme doivent
les lire en entier : mais pour remplir la tâche que
je me suis imposée ,
je dois les examiner avec
toute l'impartialité dont je suis capable.
On peut les considérer sous trois points de
vue :
i°. Comme offrant la preuve des effets du
magnétisme ;
2 . Comme contenant des instructions sur la
pratique ;
5°. Comme donnant l'explication des phéno-
mènes.
Sous le premier rapport ,
je pense qu'ils au-
raient dissipé tous les doutes si on les avait lus,
non comme un roman , mais avec l'attention
que méritait un tel sujet.
Les antagonistes les plus décidés du magné-
tisme conviennent qu'on ne peut suspecter la
bonne foi et la véracité de M. de Puységur; mais
oublions un moment la réputation d'honneur et
de probité attachée à son nom : quand ses écrits
seraient anonymes , la simplicité , l'abandon qui
j régnent seraient une preuve évidente de l'in-
time conviction de l'auteur. Sur quel motif peut-
Paris cliez J. C. Dentu, imprimeur - libraire , rue des
•Pttitî-Augustins , n°. 5.
2i8 HISTOIRE CRITIQUE
on donc se fonder pour rejeter ses assertions ?
Il n'affirme que ce qu'il a soigneusement exa-
mine ; il est scrupuleux à ne rien dissimuler , à
ne rien exagérer dans les détails. On voit qu'en
exposant les faits et les conséquences qui lui pa-
raissent en découler , il n'a point songé à faire
une théorie _,
et qu'uniquement occupé de ce
qu'il croyait vrai et utile , il n'a jamais attaché
la moindre importance à l'opinion qu'on pren-
drait de lui. C'est un secrétaire qui écrit sous la
dictée de la nature.
« La bonté d'une cause , dira-t-on , n'est prou-
vée ni par la droiture, ni par la persuasion,
ni par la constance de ceux qui la soutiennent.
L'erreur a eu ses martyrs comme la vérité. On
peut être trompé; on peut se faire illusion à soi-
même. Il est surprenant qu'un homme qui vit
dans la meilleure société ait l'imagination telle-
ment frappée 'd'une chimère ,
qu'il croie en voir
partout les preuves, et qu'il ne soit détrompé ni
par des expériences renouvelées pendant trente
ans, ni par les objections de ses adversaires , ni
par les conseils de ses amis : mais cela n'est pas
sans exemple ; et comment s'assurer que M. de
Puységur n'est pas dans ce cas-là ? » Je réponds
qu'on peut s'en assurer en examinant les motifs
de sa croyance
DU MAGNETISME. 219
J'ai dix fois répété qu'il y a des faits sur les-
quels on peut se faire illusion ; et d'autres sur
lesquels l'illusion est impossible . Un grand nombre
de ceux que rapporte M. de Puységur sont dans
cette dernière classe. Il peut avoir été la dupe
de tel ou tel individu qui aura joué le somnam-
bulisme ; mais il ne peut l'avoir été de tous. Les
précautions qu'il a prises pour s'assurer de la
réalité de quelques phénomènes sont telles que
les gens les plus adroits et les plus habiles n'au-
raient pu réussir à lui en imposer. Les résultats
sont constatés , non point uniquement par son
affirmation, mais par des preuves légales, aussi
convaincantes aujourd'hui que le jour même où
elles ont été recueillies. D'ailleurs il est absurde
d'imaginer que deux cents malades , parmi les-
quels se trouvent des hommes qui jouissent de
la plus grande considération , aient voulu se
jouer de sa crédulité, et que deux cents autres
personnes qui ont examiné les faits avec lui aient
été également dupes. Il est impossible que les
nombreuses lettres qu'il a reçues de gens qui ne
le connaissaient point , et qui , en suivant sa mé-
thode y
ont obtenu les mômes résultats ?
ne con-
tiennent que des faussetés ; et si chaque fait en
particulier ne peut être rejeté qu'en supposant
de l'aveuglement ou de la mauvaise foi dans celui
i-io HISTOIRE CRITIQUE
qui le raconte , la réunion et la concordance de
ces faits forme un ensemble de preuves qui dé-
truit même cette supposition , et qui ne laisse
aucun refuge au scepticisme.
Ce n'est point à Paris qu'on peut juger de l'in-
fluence qu'ont eue les ouvrages de M. de Puy-
ségur. Des faits ne sont rien pour ceux qui ne
veulent pas se donner la peine de les vérifier
pour ceux qui , loin de soumettre leurs préjugés
à l'expérience , repoussent toute expérience qui
combat leurs préjugés. Au milieu du tourbillon
des affaires et des distractions de tout genre ,
on lit moins pour s'éclairer que pour trouver
matière à conversation. Les analyses infidèles de
quelques journaux , la décision précipitée de
quelques hommes d'esprit dirigent l'opinion des
gens du monde : a-t-on trouvé dans un livre une
idée bizarre , une erreur de physique ou d'his-
toire , une contradiction apparente , une négli-
gence de style , une phrase qui prête à la plai-
santerie , on cite ces traits , on les répète, on en
rit, et l'ouvrage entier est jugé. Il y a des hom-
mes qui méditent, qui discutent, qui, dans un
traité sur un sujet grave , s'attachent à ce qui est
essentiel, mais ils sont en petit nombre ,* ils vivent
habituellement dans la retraite ; et si l'un d'eux
se trouvant au milieu d'une soc'été veut appro-
DU MAGNÉTISME. 221
fondir une question , on cesse bientôt de l'écou-
ter. Il n'en est pas de même dans les petites
villes et dans les campagnes ; on y parcourt moins
de livres , mais on les étudie pour y puiser des
connaissances. Aussi les ouvrages de M. de Puy-
ségur ont-ils fait beaucoup plus de prosélytes au
magnétisme dans les provinces. Parmi ceux qui
les ont lus , les uns n'avaient aucune idée de ce
nouveau moyen de guérir ; ils en ont fait l'essai
et ils ont été convaincus ; d'autres croyaient au
magnétisme , mais ils n'en avaient que des no-
tions incomplètes ; ils ne savaient ni comment,
ni dans quelles circonstances ils dévoient en
faire usage; ils ont été dirigés et ils ont fait
beaucoup de bien.
Ceci me conduit à examiner les ouvrages de
M. de Puységur , comme donnant des instructions
à ceux qui veulent magnétiser.
On a imprimé plus de trente volumes qui con-
tiennent des preuves incontestables du magné-
tisme, une foule innombrable de témoins peuvent
en attester les effets ; mais les ouvrages qui ren-
ferment de bons principes sur la pratique sont
en petit nombre , et il n'en est aucun qu'on puisse
préférer à ceux de M. de Puységur. Ceux-ci peu-
vent tenir lieu de tous les autres, et les autres
ne peuvent les suppléer.
222 HISTOIRE CRITIQUE
On ne saurait s'étonner assez que les Mémoires
pour servir à l'histoire et à Vétablissement du
Magnétisme étant le premier ouvrage où l'on ait
exposé les phénomènes du somnambulisme , et
par conséquent le premier où la doctrine soit
établie sur des bases solides, tous les principes
fondamentaux s'y trouvent , et de telle manière
qu'on n'a dû y faire depuis aucun changement,
ni même aucune addition importante. Une mul-
titude d'observations ont servi à confirmer ces
principes , à les développer , à en fan*e connaître
les résultats ; aucune ne les a combattus. Le but
et les moyens sont également indiqués , et les
trois lignes placées à la iin de ces mémoires
doivent être considérées comme une formule de
laquelle on peut déduire toute la science du ma-
gnétisme (i).
Je sais qu'on a publié depuis des relations très-
curieuses, des phénomènes surprenans, des théo-
ries métaphysiques et physiologiques; mais, dans
l'état actuel des choses, cela n'est pas fort utile.
Les faits extraordinaires qu'on a recueillis pour-
ront un jour être ramenés à des lois générales ;
mais ils ne sont encore ni assez nombreux , ni
(i) Volonté active vers le bien; croyance ferme en sa
puissance; confiance entière en l'employant.
DU MAGNETISME. 32S
assez circonstanciés , ni assez dégage's de toute
influence étrangère ,
pour qu'on doive en tirer
des conséquences. C'est à guérir ou à soulager
des êtres souffrans que le magnétisme doit être
employé, et à cet égard on trouve dans M. de
Puységur presque tout ce qu'il faut savoir. Sa
doctrine est d'une simplicité admirable, d'une
extrême facilité dans la pratique ; et les difficultés
qui peuvent se présenter dans certains cas, et
qui embarrassent ceux qui n'ont point d'expé-
rience , sont pour la plupart résolues dans les
réponses qu'il a faites aux magnétiseurs qui l'ont
consulté.
Ses ouvrages ont encore un mérite qui ne peut
être apprécié que par ceux qui ont pratiqué le
magnétisme , c'est qu'ils annoncent dans l'auteur
une parfaite connaissance du sujet qu'il traite.
On y trouve quelquefois des mots d'une simpli-
cité presque triviale , et qui renferment le sens
le plus profond ; telle est celui-ci : tournez la
manivelle. Des observations qui sont le résultat
d'expériences nombreuses et de comparaisons
multipliées ,
par exemple, celles que les personnes
qui n'ont aucune idée du magnétisme sont, toutes
choses égales d'ailleurs, plus susceptibles d'entrer
dans l'état de somnambulisme ;
que les premiers
sommeils sont ordinairement les meilleurs ;
que
224 HISTOIRE CRITIQUE
le désir trop ardent d'exciter le somnambulisme
s'oppose presque toujours au succès, etc., etc.
Personne n'a autant insisté sur les dispositions
dans lesquelles doit se trouver le magnétiseur
pour produire des effets salutaires; il parait avoir
oublié que des principes de cette nature ne pou-
vant s'expliquer par aucune de nos théories
scientifiques, on les tournerait en ridicule. 11 a
dit avec candeur ce qu'il a reconnu vrai. C'est
lui qui s'est le premier élevé contre les convul-
sions , et qui les a entièrement bannies des trai-
temens magnétiques, en faisant voir combien
elles étaient dangereuses, et en nous enseignant
les moyens de les prévenir ou de les calmer.
Je ne prétends cependant point qu'il n'y ait
dans les ouvrages de M. de Puységur des erreurs
et des exagérations dont il ne s'est pas aperçu.
Je crois ,
par exemple ,
qu'il accorde beaucoup
trop de confiance aux somnambules; et quoiqu'il
ait bien senti qu'on ne devait s'en rapporter à eux
qu'autant qu'on était sûr de leur clairvoyance , il
n'a point assez insisté sur les précautions néces-
saires pour la constater. Je pense aussi qu'il a trop
négligé d'observer les effets produits par la diver-
sité des procédés. C'est principalement sur ces
deux points que les avis qu'on trouve dans d'au-
tres ouvrages , et particulièrement dans les jour-
DU MAGNÉTISME. $0
naux de M. Tardy , dans ceux de M. de Lutze-
bourg et dans les annales de la société de Stras-
bourg , me paraissent utiles.
Si les ennemis du magnétisme nient des faits
démontrés , ses partisans poussent trop loin les
conséquences de ces mêmes faits. Presque tous
ont dans leurs écrits fort bien montré la puissance
du magnétisme ; aucun ,
que je sache , ne s'est
occupé à marquer les limites de cette puissance,
et cela n'était pas moins essentiel. Les avis que
donne M. de Puységur sont extrêmement sages;
mais ,
parmi les faits qu'il a publiés , il en est qu'il
eût été plus pi"udent de passer sous silence. Il est
possible que ses ouvrages engagent quelques
personnes à accorder trop de confiance à un
moyen qui peut devenir dangereux , si l'on
n'apporte dans son emploi la plus grande pru-
dence et la plus grande circonspection : il est
possible même qu'ils exaltent l'imagination de
quelques lecteurs. Or cette exaltation est tou-
jours nuisible , et c'est précisément parce que les
disciples de M. de Puységur seront trop frappés
des prodiges qu'il raconte ,
qu'ils ne feront pas
autant de bien que leur maître ; car pour faire
le bien il faut être dans un état de calme , et ne
chercher que le bien. Ce n'est pas qu'il y ait de
l'enthousiasme dans ses écrits; il ne prend jamais
IL i5
226 HISTOIRE CRITIQUE
le ton dogmatique ; il montre la plus grande
déférence pour les savans qu'il regarde comme
les juges naturels de sa doctrine , et pour les
médecins qui selon lui peuvent seuls en tirer
parti et la propager d'une manière utile ; il pense
même que c'est entre leurs mains que la con-
naissance du magnétisme devrait être déposée
pour parvenir à sa perfection.
Après avoir dit mon sentiment sur les ouvrages
de M. de Puységur, considérés comme un re-
cueil de faits qui prouvent la réalité du magné-
tisme , et comme un ensemble de principes
propres à diriger les magnétiseurs, je dois les
examiner comme contenant des explications
physiques.
Cet examen est étranger à ce qu'ils renfer-
ment d'utile ; mais j'aurais l'air de la prévention
si , après en avoir loué le mérite ,
je ne conve-
nais également des imperfections qui ont mis
obstacle à leur succès.
M. de Puységur avait fait imprimer son pre-
mier ouvrage pour le donner uniquement à ceux
qui s'occupaient du magnétisme , sous la con-
dition expresse de ne le communiquer à per-
sonne. Il pensait qu'il n'était pas temps de parler
des faits qu'il avait observés ;
que , malgré les
témoignages dont ils étaient appuyés ,
on se re-
DU MAGNETISME. 2 2 7
fuserait à les croire , et qu'il se compromettrait
par une publication prématurée.
C'eût été un grand bien que la découverte du
magnétisme eût été d'abord confiée à un petit
nombre d'hommes sages ?
qui pendant plusieurs
années se seraient dévoués à soulager des ma-
lades , et qui sans bruit , sans éclat 7
auraient ac-
cumulé les preuves. Dans certains cas , ils au-
raient conseillé à leurs amis d'employer avec
simplicité les moyens qui leur réussissaient : ils
n'auraient rien dit de faux , mais ils se seraient
abstenus de tout dire ; ils auraient surtout gardé le
silence sur les phénomènes merveilleux. Peu à
peu la croyance se serait établie ,
parce que ni les
systèmes , ni les traitemens n'auraient rien offert
d'extraordinaire aux yeux du public. L'époque
serait enfin arrivée où les médecins auraient exa-
miné la chose et en auraient fait usage , et l'ha-
bitude d'en voir des effets l'aurait fait regarder
comme toute naturelle. Malheureusement il n'en
a pas été ainsi ; la connaissance du magnétisme
s'est répandue , et elle s'est trouvée associée aux
erreurs qui naissent de l'ignorance , de la préci-
pitation et de l'enthousiasme. Alors M. de Puy-
ségur a cru devoir s'exposer aux désagrémens
qu'il avait prévus , et faire le sacrifice de sa tran-
quillité pour offrir à tous une instruction né-
aa8 HISTOIRE CRITIQUE
cessaire , et prévenir les abus qui naissaient de
l'incertitude des principes et de la diversité des
opinions.
En conséquence il s'est décidé à donner une
nouvelle édition de ses Mémoires , et il a publié
deux autres volumes qui contiennent les faits
nouveaux qu'il avait observés depuis vingt-cinq
ans^ et la confirmation des principes qu'il avait
d'abord établis.
Dans ces deux derniers ouvrages il a cherché
à expliquer les phénomènes du magnétisme , en
les comparant à ceux de l'électricité , du galva-
nisme, de la lumière, etc. ; et l'on s'aperçoit qu'il
n'est pas assez versé dans les sciences pour établir
de telles comparaisons. Cela doit être ainsi. M. de
Puységur avait reçu dans sa jeunesse l'instruction
convenable à un homme destiné à remplir dans
la société les emplois les plus distingués ; mais il
a depuis consacré son temps à faire le bien , et il
lui est resté peu de loisir pour se livrer à des
études qu'on ne saurait approfondir qu'autant
qu'on s'en occupe exclusivement. On ne peut
que le louer du parti qu'il a pris : seulement il
^st fâcheux qu'il ait essayé de traiter des ques-
tions de haute physique , sur lesquelles il n'était
pas assez préparé , et que les raisonnemens qu'il
emploie et les autorités sur lesquelles il s'appuie
DU MAGNÉTISME. 22g
soient peu propres à convaincre de la réalité du
magnétisme , et surtout à en faire concevoir
l'action. Ce défaut influe dans l'esprit des lec-
teurs superficiels , sur l'opinion qu'ils prennent
des principes fondamentaux , et l'insuffisance des
explications leur sert de prétexte pour combattre
les faits.
M. de Puységur met autant de clarté que
d'exactitude dans ses récits : mais il a négligé
d'enchaîner les faits et les raisonnemens , de
fortifier les uns par les autres , de classer les
divers phénomènes , de comparer entre elles les
conséquences qu'il tirait de chacun d'eux. De là
résulte dans ses ouvrages un manque d'ordre,
quelquefois même des contradictions ; ces con-
tradictions ne portent que sur des choses indif-
férentes ?
mais les critiques cherchent à faire
croire qu'elles naissent de l'incertitude de la
doctrine.
Malgré ces défauts dont je conviens sincère-
ment, on en reviendra à rendre une pleine jus-
tice à l'auteur de ces ouvrages. On ne songera
plus aux explications qui ,
quand même elles se-
raient en accord avec l'état actuel des sciences
pourraient bien être encore renversées par des
expériences nouvelles ; mais on recueillera les
faits bien prouvés , et surtout les principes cer-
s3o HISTOIRE CRITIQUE
tains et invariables d'après lesquels on doit se
diriger pour magnétiser avec succès.
En rendant compte d'une suite d'expériences
qu'il a faites en présence de plusieurs savans et
de plusieurs médecins > M. de Puységur paraît
surpris que ces hommes > dont le témoignage
aurait été du plus grand poids , se soient refusés
à reconnaître publiquement la réalité des phé-
nomènes. Je crois qu'il aurait dû s'y attendre*
quoiqu'il fût bien sûr de n'avoir à craindre de
leur part ni amour-propre 9
ni mauvaise volonté.
D'abord , dès qu'il est question de prononcer
sur un fait contraire aux opinions reçues y
il est
naturel qu'on fasse abstraction de la confiance
due à celui qui l'annonce , et qu'on soit aussi
circonspect dans l'examen des circonstances que
si l'on voulait pénétrer la cause d'une illusion.
Ainsi ,
quoique les personnes admises au traite-
ment regardassent comme très-probable que ce
qu'on leur faisait voir était réel , elles ne pou-
vaient l'attester qu'autant que leur conviction
résultait de l'impossibilité que la chose fût au-
trement.
M. de Puységur a souvent reconnu combien
il est hasardeux d'exposer des somnambules aux
regards d'une société nombreuse % et dans laquelle
des incrédules troublent l'harmonie. Si une ex-
DU MAGNÉTISME. rfi
périence vient à manquer , on ne fait plus at-
tention à celles qui réussissent. Si ,
parmi les
assistans , il y en a un seul qui dise qu'elles nç
prouvent rien , les autres n'oseront plus soutenir
le contraire , non par timidité , mais par défiance
de leurs propres lumières.
Enfin ,
quelque difficile qu'il soit de supposer
qu'une personne de la campagne joue le rôle de
somnambule ,
qu'elle se donne à volonté des
convulsions affreuses ,
qu'elle arrête le mouve-
ment de son pouls , on se dit , la chose n'est pas
impossible , et cela suffit pour qu'on reste dans
le doute ,
pour qu'on mette en question si les
accidens ont été annoncés parce qu'ils devaient
naturellement avoir lieu , ou s'ils n'ont eu lieu
que parce qu'ils avaient été annoncés.
Pour se convaincre des phénomènes du som-
nambulisme , il faut en observer la suite et l'ac-
cord. M. de Puységur avait proposé que dix à
douze savans se réunissent chaquent jour à une
heure convenue ; « Chacun d'eux , disait-il
amènera un malade que je ne connaîtrai point,
dont je ne saurai pas même le nom, et à qui je
ne parlerai qu'en leur présence ;
je suis sur
qu'avant un mois quelques-uns desmalades devien-
dront somnambules , et que presque tous éprou-
veront des effets salutaires. » Le succès d'une telle
332 HISTOIRE CRITIQUÉ
expérience serait certain ; mais comment réunir à
Paris une douzaine d'hommes très-occupés ,
qui 9
pendant un mois, consentent à sacrifier une heure
chaque jour pour observer des faits contre lesquels
ils sont prévenus ? Si cela avait lieu , la cause du
magnétisme serait gagnée tout à coup. Je n'ose
l'espérer. Ce n'est point par une société de sa-
Vans que le magnétisme sera propagé ; c'est par
des individus isolés qui essaieront de soulager
leurs parens ou leurs amis souffrans. S'ils ne sont
pas d'abord convaincus , le désir de faire du bien
suppléera à la croyance; ils obtiendront quel-
ques effets , la confiance naîtra , et ils arriveront
bientôt à magnétiser avec le plus grand succès.
Ne cherchons point à hâter l'ouvrage du temps.
La croyance au magnétisme ne sera bien éta-
blie que lorsqu'on eii parlera peu , et qu'on le
pratiquera en silence , sans s'inquiéter des ob-
jections et des explications. Ceux qui liront les
ouvrages de M. de Puységur dans le même esprit
qui les a fait composer ne perdront pas leur
temps à discuter sur les phénomènes ; ils dési-
reront se livrer à la pratique ; ils se sentiront
capables de réussir ?
et la jouissance qu'ils goû-
teront à soulager des malades sera toujours ac-
compagnée d'un sentiment de reconnaissance
pour celui qui leur en a enseigné les moyens.
DU MAGNETISME. ^33
§ II. Les fous , les insensés, les maniaques et
les frénétiques ne seraient-ils que des som-
nambules désordonnés ? ou Journal du trai-
tement magnétique du jeune Hébert ; pre-
mière et deuxième partie , 91 p. et 109 p. La
troisième partie n'a pas encore été publiée.
J'ai considéré dans leur ensemble les trois
principaux ouvrages de M. de Puységur ; mais
celui dont il vient de publier les deux premières
parties ayant fait beaucoup de bruit, et n'ayant
pas été bien jugé, je crois devoir en faire le sujet
d'un article à part. Le résumé d'une conversation
que j'ai eue dernièrement sur cet ouvrage don-
nera l'idée des critiques qu'on en peut faire , et
du mérite réel qu'il me paraît avoir.
Je m'en entretenais avec un homme d'esprit
qui n'a point suivi la pratique du magnétisme
et qui , ayant cherché à fixer ses idées par la
lecture , se plaint que la gradation entre les faits
simples et les faits merveilleux n'a pas encore été
bien indiquée, « Je suis fâché, me dit-il, que
M. de Puységur ait publié ce journal. Je ne sais
s'il peut être de quelque utilité aux magnétiseurs,
mais il n'est pas de nature à ramener l'opinion
publique , et je ne suis point surpris qu'il ait donné
lieu à des plaisanteries. La question qui en fait
234 HISTOIRE CRITIQUE
le sujet n'est pas résolue ; elle n'est pas même
clairement exposée dans le titre ; car ,
pour l'en-
tendre , il faudrait avoir observé le somnambu-
lisme et lu les mémoires de M. Mesmer. En écri-
vant au moment même tout ce qu'il a vu faire et
entendu dire au jeune Hébert , l'auteur se laisse
entraîner dans des détails inutiles : s'il d'écrit
bien les maux de cet enfant , il les désigne par
des termes impropres , et qui appartiennent à
des maladies très-différentes. Il tombe dans des
erreurs de physiologie : il sème au hasard ses
observations , ses doutes ?
ses réflexions , laissant
à ceux qui voudront les recueillir le soin de les
comparer , de les rectifier et d'en faire l'appli-
cation. Enfin, il raconte les événemens qui se
jsont passés sous ses yeux , sans prouver qu'il ne
s'est pas fait illusion sur leur cause , et les incré-
dules ne manqueront pas de dire que son ex-
trême bonne foi l'a rendu la dupe d'un enfant. »
Quoique vous vous montriez beaucoup trop
sévère, lui répondis-je ,
je veux bien convenir
de tout cela. Je nie seulement que l'auteur ait eu
tort de publier cet écrit. Que lui importent, et
les plaisanteries des incrédules , et le jugement
momentané du public ? Il sème , comme vous
venez de le dire ,
persuadé que , malgré l'intem-
périe de la saison ;
quelques grains lèveront et
DU MAGNÉTISME. ^35
qu'ils fructifieront un jour. Il y a déjà assez de
preuves pour ceux qui veulent examiner :
j en
eût-il mille fois plus , elles seraient insuffisantes
pour les autres. La vérité fondamentale sera tôt
ou tard généralement reconnue ; il faut s'occuper
à établir des principes propres à diriger ceux qui
en sont déjà convaincus. Il eût été plus sage de
garder d'abord le silence sur les phénomènes
extraordinaires ; aujourd'hui qu'on en a publié
un grand nombre , il n'est plus temps de rien
celer. Il faut au contraire accumuler et comparer
les faits : en devenant vulgaires , ils cesseront
d'étonner. Le merveilleux disparaîtra lorsqu'on
les aura ramenés à une même cause , lorsqu'on
aura reconnu jusqu'où peut aller l'extension des
sens , et peut-être le développement d'un sens
intérieur.
Mon critique ne combattit point mes opinions ;
il se contenta de me demander si je pensais que
le journal du jeune Hébert offrît réellement
des observations nouvelles et des instructions
qui ne fussent pas déjà répandues dans d'autres
livres.
Je le crois, lui répondis-je, et voici ce qui
m'a particulièrement frappé.
i°. On y trouve la description d'un phénomène
peu connu : celui d'une espèce de somnambu--
236 HISTOIRE CRITIQUE
lisme , ou état magnétique ,
qui a toutes les ap-
parences de l'état de veille , et qui continue
quelquefois pendant un temps fort long ; il était
essentiel d'appeler l'attention sur cette sorte de
crise ,
qui peut avoir lieu sans qu'on s'en aper-
çoive , et dont les résultats sont utiles ou nuisibles,
selon la conduite qu'on tient à l'égard de ceux
qui y sont entrés (i).
2°. Il nous apprend qu'il est souvent nécessaire
d'employer le magnétisme à distance , en évitant
le plus léger contact, sur les personnes qui ont
une certaine irritabilité nerveuse , et que le mo-
ment le plus favorable pour agir sur elles d'une
manière efficace est celui où elles dorment déjà
du sommeil naturel.
5°. Il nous donne un avis extrêmement impor-
tant, et qui est établi sur des preuves directes:
savoir ,
que les prévisions des somnambules ne
sont pas toujours sûres, parce que des circon-
stances , même très-légères ,
peuvent accélérer
retarder, ou empêcher une crise annoncée. On
ne saurait s'empêcher de remarquer ici avec
(i) Dans une note de mon chapitre sur le somnam-
bulisme j'ai cité un exemple de cet état magnétique dont
j'avais été témoin. J'en aurais dit davantage si j'avais
connu les observations de M. de Puységur.
DU MAGNÉTISME. 2 3 7
quelle simplicité l'auteur expose tout ce qui peut
modifier ou combattre des opinions qu'il avait
précédemment adoptées.
4°. L'exemple d'un somnambulisme déréglé,
et qui pendant quelques jours a présenté les ca-
ractères de la folie y
est un des faits les plus cu-
rieux et les plus instructifs qu'on ait cités jus-
qu'ici. Ce fait avait déjà été aperçu , mais il
n'avait point encore été analysé. En voyant
comment le magnétisme bien dirigé peut remé-
dier à ces aberrations , et ramener l'ordre dans
les idées ;
on est conduit à penser qu'il réussirait
à guérir certains genres de folie.
5°. On voit dans cet écrit mieux que dans tout
autre jusqu'où peut aller la susceptibilité des
somnambules ; avec quelle attention il faut veiller
aux plus petites choses pour prévenir les acci-
dens ; combien il est difficile et dangereux de
traiter en même temps plusieurs personnes atta-
quées de maladies nerveuses. On y voit surtout
qu'avant d'entreprendre la guérison de ces sortes
de maladies , le magnétiseur doit s'être examiné
lui-même , et s'être bien assuré des dispositions
de ceux qui l'entourent ,
pour savoir s'il aura le
loisir de continuer , la patience de supporter les
fatigues , le courage de vaincre les difficultés , et
si les parens et les amis du malade ne contrarie-
253 HISTOIRE CRITIQUE
ront pas ses soins au lieu de les seconder. Un
zèle irréfléchi conduit souvent à des impru-
dences. Les hommes d'un caractère ferme, d'une
âme tranquille , et qui , maîtres de leur temps
se sentent capables d'une constance à toute
épreuve , doivent seuls se charger du traitement
des maladies nerveuses et convulsives.
5°. Enfin l'ouvrage est terminé par un morceau
sur l'influence de l'imitation dans les crises som-
nambuliques. M. de Puységur saisit cette occa-
sion pour justifier le rapport des commissaires;
il en dit même sur cet objet bien plus qu'ils ne
l'avaient fait eux-mêmes. A la vérité ses obser-
vations ne tendent point à faire douter de la réa-
lité du magnétisme , elles démontrent au con-
traire l'étendue et l'énergie de son action ; mais
elles nous apprennent à juger les phénomènes ,
à les isoler des circonstances étrangères , et à ne
négliger aucune précaution vis-à-vis des per-
sonnes chez qui l'état de crise magnétique a
exalté la sensibilité.
DU MAGNÉTISME. ^9
SECTION IV.
De quelques ouvrages sur différens sujets,
dans lesquels on trouve des opinions re-
latives au Magnétisme, ou des faits qui
paraissent en dépendre.
CHAPITRE I.
D'un ouvrage de Poinponace 7
et d'un passage
de Bacon.
IVJL. Thouret a prouvé que la doctrine du ma-
gnétisme avait formé pendant un siècle une secte
nombreuse dans la médecine , et qu'elle avait
donné lieu à une foule d'écrits dans lesquels on
avait tour à tour soutenu et réfuté les idées re-
nouvelées depuis. Il a fait voir surtout que la
plupart des propositions de M. Mesmer se trou-
vaient dans divers auteurs , et particulièrement
dans Maxwel. Cela est incontestable , et j'ai seu-
lement nié que cela prouvât la fausseté de ces
propositions. Il faut cependant convenir que
dans les écrivains du seizième et du dix-septième
*4o HISTOIRE CRITIQUE
siècle les principes du magnétisme sont mêlés à
tant de superstitions et d'absurdités, que l'opinion
de ceux qui les ont soutenus devait éloigner la
confiance , et qu'il fallait être fort habile pour
démêler quelques vérités au milieu de cet amas
de rêveries.
Dans plusieurs ouvrages moins connus que ce-
lui de M. Thouret , on a comparé la théorie de
M. Mesmer aux systèmes des philosophes an-
ciens et modernes sur l'âme du monde , le fluide
universel , l'influence réciproque des êtres , la
cause du mouvement, etc. Mais la théorie phy-
sique de M. Mesmer est obscure , et les systèmes
dans lesquels on la retrouve ont été imaginés par
des hommes qui ont voulu deviner le secret de
la nature , sans le secours de l'observation et de
l'expérience. D'où il suit que, de la comparai-
son de ces idées, il ne résulte aucune connais-
sance positive.
Il serait cependant curieux de chercher si les
vrais principes du magnétisme n'ont pas été re-
connus par des hommes ennemis du merveilleux
et des superstitions ,
qui ont cru trouver dans
cet agent la cause de plusieurs phénomènes qu'on
attribuait de leur temps à la magie. Ce serait la
matière d'une dissertation intéressante. Comme
une telle dissertation exigerait une érudition que
DU MAGNÉTISME. 241
je n'ai point, et que d'ailleurs elle serait dé-
placée dans cet ouvrage ,
je me bornerai à mon-
trer ,
par un seul exemple ,
que les opinions des
magnétiseurs actuels , loin d'avoir été celles des
hommes crédules , ont au contraire été adop-
tées par ceux qui voulaient combattre la supers-
tition.
Pierre Pomponace ,
qui fut si célèbre par la
hardiesse de ses opinions philosophiques ,
publia
en i5îj une dissertation sur les causes des faits
naturels et merveilleux , ou sur les enchantemens.
De naturalium effectuum admirandorum eau-
sis, seu de incantationibus liber. JBasileœ , in-8°.
Dans cet ouvrage, après être convenu de la vé-
rité des miracles opérés par la puissance de Dieu
pour l'établissement de la religion, il nie tous
les autres , et il soutient que les prodiges attri-
bués , soit à la magie, soit à l'intervention des
démons , sont ou des surpercheries , ou des effets
produits par une cause naturelle qu'on n'a pas su
découvrir.
Il regarde comme une chose généralement
reconnue qu'il y a des hommes doués de la fa-
culté de guérir certaines maladies par une éma-
nation que la force de leur imagination dirige
sur le malade.
Lorsque les hommes doués de cette puissance 9
H. 16
2/p HISTOIRE CRITIQUE
dit-il , agissent en employant la force de l'ima-
gination et de la volonté , cette force affecte leur
sang et leurs esprits 7
qui ,
par une évaporation
poussée au dehors ,
produisent de tels effets.
Sic contigit taies homines qui habent hujus-
modi vires inpotentiel _, etper vim imaginativam
et desideratiuam eum actu opérantur, talis vir-
tus exit ad actum , et afficit sanguinem et spiri-
tum y qui per evaporationem petunt ad extra, et
producunt taies ejfectus. Cap. 4> P* 44*
Les conditions qu'il croit essentielles au succès
sont à peu près les mêmes qu'exigent aujourd'hui
les magnétiseurs.
Il faut, dit-il ,
que celui qui exécute cette sorte
d'enchantement ait une grande foi , une imagi-
nation forte , et une ferme volonté de guérir la
maladie ; dispositions qui ne se rencontrent pas
chez tous les hommes.
Oportet prœcantatorem esse credulum _, et
magnam fidem adhibere , et habere vehementem
imagijiationem et fixum desiderium 9 et circa
unamquamque œgritudinem. Modo patet non
omnes homines esse œqualiter dispositos. Cap. 5,
p. 7 5.
Il dit encore que la confiance du malade con -
tribue à l'efficacité dn remède ;
que les enfans
sont plus susceptibles d'en éprouver les effets
DU MAGNÉTISME. zt$
parce que leurs organes plus faibles opposent
moins de résistance ; et que Faction se fait sentir
d'autant plus que celui qui l'emploie est placé
plus près du sujet sur lequel il veut agir , et qu'il
est mieux disposé. Secundùm appropinquationem
et dispositiones agentis. Ib. p. 5o.
Enfin il combat l'opinion de ceux qui font
intervenir l'influence des astres dans ces sortes
d'opérations.
Ceux qui les exécutent , dit-il , réussissent éga-*-
lement, quelle que soit la situation respective des
astres : ils n'emploient donc point leur influence ;
autrement il faudrait supposer que nous avons
la faculté d'attirer à nous la vertu des corps cé-
lestes et d'en disposer par des paroles et des
signes , ce qui est contre toute vraisemblance.
Videmus taies homines in omni tempore talia
operari : non igitur hœcJiunt ex influxu corpo-
rum cœlestium : aliter nostrûm esset virtutes
cœlestium reducerè ad opus et eas retrahere :
hoc autem non videtur veritati consonare*
Epist. p. 4-
Au reste y
Pomponace aurait voulu que ces
moyens fussent tenus secrets, ou même défendus,
parce que , selon lui , de même qu'on peut les
employer pour faire du bien , ou peut aussi s'en
servir pour faire du mal.
^44 HISTOIRE CRITIQUE
Plusieurs philosophes ont eu depuis sur là
cause des phénomènes attribués à la magie des
opinions analogues à celles de Pomponace , et
Bacon ,
qui rapporte ces opinions , ne les trouve
point invraisemblables. Voici comment s'ex-
prime ce grand homme.
« La fascination , dit-il, est la force et l'action
de l'imagination d'un homme, dirigées sur le
corps d'un autre. L'école de Paracelse , et ceux
qui sont attachés à la magie , en ont dit des choses
incroyables : d'autres se sont moins écartés de la
vraisemblance. Ceux-ci ayant examiné l'énergie
occulte des choses , les irradiations des sens , les
transmissions d'un corps à l'autre , les vertus ma-
gnétiques , etc. , ont pensé que l'esprit d'un
homme pouvait communiquer avec l'esprit d'un
autre , et produire sur lui des impressions. Comme
dans ce système les effets sont d'autant plus grands
que Timagination de celui qui veut les produire
a plus de force, on a dû chercher les moyens
d'augmenter l'énergie de cette faculté , et l'on a
cru les trouver dans les gestes , les amulettes , les
incantations et autres cérémonies magiques. Cette
opinion a fourni un prétexte pour excuser ces
cérémonies : on a dit qu'elles avaient de l'effica-
cité , non par un pacte avec les mauvais esprits ,
mais parce qu'elles étaient un véhicule propre à
DU MAGNÉTISME. z/fi
exalter l'imagination de celui qui en faisait usage
avec des intentions pures et comme d'un remède
physique. »
Fascinatio est actus imaginationis intensivus
in corpus alterius, etc. Bacon de Augm, scient,
lib. 4> cap. 5. Edit. in-4% t°m-
4> P- î21 (0*
De tous les ouvrages dans lesquels on a com-
battu les opinions de Pomponace, je n'en connais
aucun qui soit meilleur et mieux raisonné que
celui de Thomas Fienus ,
premier professeur à
l'Université de Louvain , intitulé , De virihus
imaginationis, imprimé à Louvain en 1606.
Mais cet auteur , après avoir nié la plupart des
faits , est obligé de convenir de quelques-uns qu'il
attribue à la magie ou qu'il regarde comme des
miracles. Cette conclusion me paraît moins phi-
losophique que celle de Pomponace. Au reste ,
le traité de Fienus est peut-être celui où l'on
(î) Il y a dans Maxwel un passage remarquable. L'ima-
gination oj)ère au dehors , dit-il ; elle est en quelque sorte
une main dont l'âme se sert pour agir sans le secours du
corps. Imaginationem extra corpus operari clarum esse
puto Et quid quœso aliud est imaginâtio quàm , ut
ità dicam, animœ manus , per quas Ma sine corporis
auxilio operatur. Maxw. de Med. magn. lib. I ?
cap. II,
page 6.
HQ HISTOIRE CRITIQUE
pourrait puiser les plus fortes objections contre
le magnétisme; et il n'est aucune de ces objec-
tions à laquelle je ne croie avoir fait une réponse
satisfaisante.
DU MAGNÉTISME. *47
CHAPITRE IL
Joh, Nie. Pechlini observationum physico-me-
dicarum libri très, Hamburgi , 1691. in-4°.
lib. 3, obs. 5o, 3i et 32, p. 474—49^«
Il y a dans ce recueil ,
qui est généralement
estimé , trois chapitres sur la médecine d'attou-
chement. Dans le premier, l'auteur recommande
les frictions , la pression , etc. , comme des moyens
connus , et il ajoute que la simple application de
la main est très-efficace par la chaleur qu'elle
communique et par des émanations salutaires :
Calore salubribusque effluviis plurimùm potest.
Le second contient l'histoire de Greatrakes.
Comme il est trop long pour que je le traduise
en entier, je me bornerai à en donner une ana-
lyse. Je ne dirai rien des faits racontés dans le
troisième article ; ils ne sont ni aussi bien attes-
tés , ni aussi éloignés de ce qui peut faire soup-
çonner de l'enthousiasme ou de la superstition
dans ceux qui les ont observés.
En abrégeant le récit de Pechlin , je suis forcé
de supprimer beaucoup de circonstances essen-
tielles, et des réflexions très-sages; mais je puis
248 HISTOIRE CRITIQUE
attester que dans ce que je retranche il n'y a
rien qui pût affaiblir la confiance , ni donner
matière à une objection , et j'invite ceux à qui il
resterait des doutes à avoir recours à l'original ;
ils jugeront ensuite si M.-Thouret et d'autres
étaient fondes à rejeter le témoignage de Pechlin
et à traiter Greatrakes de charlatan. Je vais
laisser parler l'auteur lui-même.
« Parmi les guérisons surprenantes que raconte
l'histoire , dit Pechlin , il faut surtout compter
celles qu'un gentilhomme irlandais opéra , il y a
environ vingt-six ans > à Londres , à Oxford et
dans plusieurs villes d'Irlande et d'Angleterre.
Il en a donné lui-même une relation circons-
tanciée ?
imprimée à Londres en 1666 (1) . ((Je
ne crois pas qu'on puisse élever le moindre
doute sur les faits rapportés dans cet ouvrage.
Toutes les preuves possibles y sont réunies. Les
détails qu'il contient et les conséquences qui en
sont déduites le rendraient digne d'être traduit
(1) Pechlin ne cite pas le titre du livre ; il dit seulement
qu'on voit au-dessous du titre le portrait de Greatrakes ,
avec ces mots : puaientin Greatrakes esq. of afane in jr
çountj- of TVaterford , in the kingdom ofireland, famous
for curing several diseases and distempers , bj the stroàk
ofhis hanxl onlj\ Cette inscription prouve que ce n'est pas
Greatrakes qui a fait imprimer l'ouvrage.
DU MAGNÉTISME. z/h9
dans toutes les langues. Comme je ne puis entrer
ici dans une longue discussion ,
je me borne à
choisir quelques témoignages dans les lettres
publiées par Joseph Glanville , chapelain de
Charles II (i) , et qui ont été écrites par les per-
sonnages les plus distingués dans la théologie ,
la médecine et la physique.
» Greatrakes , écrit le savant Georges Rust
(doyen de Coninor, puis évêque de Dromore en
Irlande ) , était un homme simple , aimable ,
pieux, étranger à toute fourberie. Il n'avait sur
la religion aucune opinion erronée , et il était
fort attaché aux rites de l'église anglicane. J'ai
passé trois semaines avec lui chez M. Conwayes ;
où j'ai eu l'occasion d'observer ses mœurs et de
le voir guérir un très-grand nombre de malades.
Par l'application de sa main , il faisait fuir la
douleur et la chassait par les extrémités. L'effet
était quelquefois très-rapide, et j'ai vu quelques
personnes guéries comme par enchantement. Si
la douleur ne cédait pas d'abord , il réitérait les
frictions , et faisait ainsi passer le mal des parties
(i) Joseph Glanville est l'auteur d'un ouvrage de philo-
sophie très-remarquable , intitulé : Scepsis scientifica. Il
y combat le dogmatisme et il montre l'incertitude de la
plupart des connaissances humaines.
i5o HISTOIRE CRITIQUE
les plus nobles à celles qui le sont moins , et enfin
jusqu'aux extrémités. Je puis affirmer , comme
témoin oculaire ,
qu'il a guéri des vertiges , des
maux d'yeux et des maux d'oreilles très-graves
des épilepsies , des ulcères invétérés , des écrouel-
les, des tumeurs squirreuses et cancéreuses au
sein. Je l'ai vu amener à maturité, dans l'espace
de cinq jours , des tumeurs qui existaient depuis
plusieurs années.
» Ces guérisons surprenantes ne m'induisent
point à croire qu'il y eût quelque chose de sur-
naturel : lui-même ne le pensait point , et sa
manière de guérir prouve qu'il n'y avait ni mi-
racle , ni influence divine. La cure était souvent
fort lente : plusieurs maladies ne cédaient qu'à
des attouchemens réitérés ;
quelques-unes même
résistaient à tous ses soins , soit qu'elles fussent
trop invétérées , soit à cause de la complexion
du malade. Il paraît qu'il s'échappait de son corps
une émanation balsamique et salutaire.
» Greatrakes est persuadé que la faculté qu'il
possède est un don de Dieu , et voici pourquoi :
il y a environ quatre ans qu'il crut éprouver une
sorte d'inspiration , et entendre une voix lui dire
qu'il avait reçu le don de guérir les écrouelles.
Fatigué plusieurs mois de suite par cette idée,
il en fit part à sa femme ,
qui pensa que c'était
DU MAGNETISME. 2 5i
une maladie de l'imagination. Un jour, ayant
trouvé un écrouelleux , il le toucha et le guérit :
il en chercha d'autres, et le succès qu'il obtint
lui donna de la confiance. Une lièvre épidémique
s'étant déclarée dans le pays , il se crut averti par
la même voix , et s'étant rendu dans les lieux où
les malades étaient réunis , il les toucha et en
guérit un grand nombre. Il s'imagina bientôt
qu'il pourrait guérir toutes les maladies , et ses
espérances furent réalisées. Cependant il était
quelquefois étonné de sa puissance , et il allait
jusqu'à douter si tout ce qu'il croyait voir n'était
pas une illusion; mais enfin s'étant persuadé que
Dieu lui avait accordé une faveur particulière
il se dévoua uniquement au soin des malades.
)) Au témoignage d'un savant théologien joi-
gnons celui de deux médecins célèbres , Faire-
clow et Astelius ,
qui ont examiné soigneusement
les guérisons opérées par Greatrakes.
» J'ai été frappé, dit Faireclow, de sa douceur,
de sa bonté pour les malheureux , et des effets
que produit sa main. Il n'emploie aucune céré-
monie étrangère. Lorsqu'il a guéri quelqu'un il
ne s'en glorifie point , il se borne à lui dire ,
que
Dieu vous conserve la santé, et si on lui té-
moigne de la reconnaissance , il répond sérieuse-^
ment qu'il faut uniquement remercier Dieu,
25a HISTOIRE CRITIQUE
Tous ceux qui l'ont connu admirent sa piété et
sa modestie. Il se plaît surtout à donner ses soins
aux matelots et aux soldats malades par la suite
des blessures qu'ils ont reçues ou des fatigues
qu'ils ont éprouvées à la guerre.
» Ecoutons maintenant Astelius.
» J'ai vu Greatrakes , dit-il, soulager à l'instant
les plus vives douleurs par l'application de sa
main. Je l'ai vu faire descendre une douleur de
l'épaule jusqu'aux pieds, d'où elle sortait enfin
par les orteils ; une chose remarquable , c'est que
lorsqu'il chassait ainsi le mal et qu'il était obligé
de discontinuer, la douleur restait fixée dans
l'endroit où il s'arrêtait , et ne cessait que lors-
que ,
par de nouveaux attouchemens , il l'avait
conduite jusqu'aux extrémités. Quand les dou-
leurs étaient fixées dans la tête ou les viscères , et
qu'il les déplaçait, elles produisaient quelquefois
des crises effrayantes et qui faisaient craindre
pour la vie du malade , mais peu à peu elles pas-
saient dans les membres et il les enlevait entiè-
rement. J'ai vu un enfant de douze ans tellement
couvert de tumeurs scrofuleuses qu'il ne pou-
vait faire aucun mouvement : Greatrakes fit ré-
soudre la plupart de ces tumeurs par la seule
application de sa main ; il ouvrit avec la lancette
celles qui étaient les plus considérables , et il
DU MAGNETISME. ^55
guérit les plaies en les touchant , et en les mouil-
lant quelquefois de sa salive. Astelius raconte
ensuite plusieurs guérisons remarquables dont il
a été témoin , il affirme qu'il en a vu un bien
plus grand nombre dont il supprime le détail , il
confirme les éloges que Rust et Faireclow ont fait
des mœurs et du caractère de Greatrakes , et il
reconnaît comme eux que les guérisons qu'il
opérait n'avaient rien de miraculeux ,
qu'elles
n'étaient pas toujours complètes et que même
quelquefois il ne réussissait pas.
)) Greatrakes a ensuite publié lui-même la rela-
tion de ce qu'il a fait à Londres et dans plusieurs
villes de l'Angleterre, et je ne vois pas, dit
Pechlin , sur quel motif on peut se fonder pour
attaquer cette relation. Les faits y sont accom-
pagnés de toutes les circonstances, et il n'y en a
pas un qui ne soit attesté au moins par trois té-
moins dignes de foi. Ces témoins ne sont pas les
mêmes dans les divers cas , ils sont différens pour
chaque guérison, et ce sont presque toujours des
hommes que leur profession , leurs préjugés
leur intérêt devaient porter à rejeter des faits
extraordinaires. En effet , les théologiens sont
disposés a nier des guérisons qui ressemblent à
des miracles et qui ne sont point dues à la reli-
gion ; les médecins ne le sont pas moins à rejeter
^54 HISTOIRE CRITIQUE
celles qui sont opérées par un moyen occulte et
des pratiques étrangères à leurs formules, et je
trouve dans ces deux classes beaucoup de per-
sonnes qui ont attesté la vérité des guérisons.
Les militaires et les grands seigneurs , qui se
moquent des prodiges , se sont rendus à l'évi-
dence. La société royale de Londres ,
par l'or-
gane de son président , le célèbre Robert Eoyle ,
a soutenu la réalité des faits , et a défendu Grea-
trakes de l'imputation de magie , et Robert
Royle en son propre nom a attesté plusieurs
de ces faits.
» Les maladies que Greatrakes a traitées sont
en très-grand nombre. La paralysie , la cécité , la
surdité , l'hydropisie , la pleurésie , des fièvres de
tout genre , des douleurs de sciatique , des tu-
meurs, des cancers, des écrouelles , etc., ont
été guéris par son seul attouchement.
» Une chose remarquable dans sa pratique ,
c'est qu'une fois que ,
par l'application de sa
main , il avait excité l'action de la nature , il
se produisait des excrétions de divers genres,
comme sueurs , évacuations alvines , vomisse-
mens , etc.
» Il est encore remarquable que souvent les
douleurs devenaient plus vives lorsqu'il com-
mençait d'agir et que ce n'était qu'après des
DU MAGNETISME. a 55
frictions réitérées qu'elles descendaient et sor-
taient par les extrémités , ou que le malade en
était délivré par une crise de sueur, de vomisse-
ment , etc.
» Si quelques malades sont retombés dans le
même état après une guérison apparente, et
ont été obligés d'avoir de nouveau recours à lui,
si quelques uns même n'ont pu être guéris mal-
gré tous ses soins , cela ne prouve point du tout
qu'il n'avait pas la faculté de guérir , cela prouve
seulement que les effets qu'il produisait ne te-
naient point du miracle. »
Quoiqu'en racontant l'histoire de Greatrakes
Pechlin ait été obligé de supprimer beaucoup
de preuves , et que dans l'extrait que je viens
d'en donner je les aie moi-même affaiblies > je
crois qu'il en reste assez pour démontrer la
réalité des faits. Ceux qui les ont attestés n'é-
taient pas des enthousiastes, ils ne formaient
point une secte, ils n'avaient point adopté un
système, ils n'étaient mus par aucune prévenu
tion , ils étaient même intéressés à les nier. Le
caractère de Greatrakes , son désintéressement,
rendent absurde le soupçon d'imposture et de
charlatanerie. Or, si l'on convient de la vérité
des faits, on ne peut les attribuer qu'au ma-,
gnétisme . Gela est évident par les principes qui
2 56 HISTOIRE CRITIQUE
le faisaient agir, par les procèdes qu'il employait/
par les effets qu'il produisait et par les circons-
tances qui précédaient ordinairement la guérison.
On ne peut pas dire que Greatrakes se dirigeait
d'après la théorie des magnétiseurs a car il n'a-
vait aucune théorie ; on ne peut pas dire non
plus que les magnétiseurs ont voulu imiter Grea-
trakes , car les ouvrages où il est parlé de lui
sont à peine connus. Arrêtons-nous un instant
sur cette conformité (i).
Greatrakes s'était persuadé qu'il avait reçu le
don de guérir les maladies ; il était bon et sen-
sible y il ne recevait d'argent de personne , il ne
cherchait point à se faire une réputation , il était
mû par le seul désir de faire le bien , et il se dé-
vouait uniquement au soin des malades. Ainsi il
avait au plus haut degré les qualités qui assurent
l'efficacité du magnétisme : Volonté active vers
le bien > croyance ferme en sa puissance , con-
fiance entière en remployant.
(i) Comme Peclilin n'avait aucune idée du magne'lisme
il n'a pu songer à faire ressortir cette conformité. II est
même probable qu'il a passé sous silence plusieurs détails
qui l'auraient rendue plus frappante.
Il m'a été impossible de trouver à Paris la relation don-
née par Greatrakes. Il paraît que les auteurs français qui
l'ont citée ne la connaissaient que par l'extrait de Pechlin»
DU MAGNETISME. 257
Sa méthode consistait à appliquer sa main sur
la partie malade , et à faire des frictions légères
de haut en bas. C'est le procodé le plus en usage
parmi les magnétiseurs , c'est celui qui n'a jamais
d'inconvéniens.
Les diverses crises qui étaient produites par
le traitement et qui amenaient la guérison sont
exactement semblables à celles qui ont lieu dans
les traitemens magnétiques. Il y a même une
circonstance très-remarquable ; c'est que ?
lors-
qu'une douleur était fixée dans un membre ,
Greatrakes la faisait descendre peu à peu et la
chassait par les extrémités. J'ai obtenu cet effet
presque toutes les fois que j'ai voulu guérir une
douleur locale : et tous ceux qui ont pratiqué le
magnétisme ont vu la même chose. Cet effet n'est
cependant lié à aucune théorie ,
je ne m'en suis
convaincu que par l'observation.
Le retour des maux qu'on croit avoir guéris
et dont on a seulement dissipé les symptômes sans
en avoir détruit la cause , est encore très-ordi-
naire dans les traitemens magnétiques , et nous
savons aujourd'hui qu'il faut souvent beaucoup
de patience pour consolider une guérison. IN'ous
savons de même qu'il est des cas où la guérison
est absolument impossible.
Dans la relation de ce qu'a fait Greatrakes il
II. 17
258 HISTOIRE CRITIQUE
n'est pas question 'de somnambulisme; soit qu'il
n'ait pas produit ce phénomène , soit qu'il ne l'ait
pas observé; mais on sait que le somnambulisme
se montre rarement lorsqu'on ne cherche pas à
l'exciter ,
qu'il n'est nullement nécessaire pour
la guérison ?
et qu'il peut avoir lieu sans qu'on
s'en doute , lorsqu'on n'interroge pas les malades
comme cela est arrivé aux premiers disciples de
M. Mesmer.
Si l'on rapproche l'histoire de Greatrakes de
celle de Gassner et de celles de plusieurs hommes
pieux qui ont cru avoir le don des miracles , on
reconnaîtra qu'il s'est trouvé souvent des hommes
qui ont employé le magnétisme sans se douter de
la nature de cet agent , et qu'ils ont réussi plus
ou moins, selon qu'ils avaient plus ou moins
de confiance et de sensibilité , de zèle pour le
bien , d'énergie dans la volonté ; et peut-être
aussi selon qu'ils étaient naturellement doués
d'une force plus ou moins grande (i).
(1) On trouve encore dans les provinces de bonnes gens
qui se croient doués de la faculté de guérir certaines ina-
adies. Ils réussissent ordinairement, parce qu'on ne leur
a pas persuadé que leur confiance était un préjugé ri-
dicule.
Un cordonnier d'Auxerre , nommé Dal , était , il y a
quelques années, connu dans cette ville pour guérir les
DU MAGNÉTISME. ^59
Il me reste à dire un mot de la personne de
Greatrakes.
Valentin Greatralœs , chevalier d'Alfane , était
né dans le comté de Waterford en 1628. Ce fut
en 1662 qu'il se sentit porté à toucher des
écrouelles, et en i665 qu'il essaya de traiter toute
sorte de maladies. En 1666 il alla à Londres, et
la cour l'appela à Witehal. 11 y fît des guérisons :
mais il lui arriva ce qui devait arriver à un homme
simple et pieux ,
plusieurs courtisans se mo-
quèrent de lui. Il se retira alors datas un quartier
de Londres près d'un hôpital , où il allait tous les
jours toucher les malades.
Il se lia avec le célèbre Robert Boyle , à qui il
douleurs de dents et les foulures. Il est essentiel de remar-
quer qu'il n'acceptait aucun salaire ; il prétendait même
que s'il se faisait une fois payer il ne réussirait plus. Lors-
qu'on s'adressait à lui , sa première question était : J^oulez-
vous être guéri? On répondait : Oui. (C'était là sa ma-
nière de se mettre en rapport.) Il vous touchait pendant
quelques minutes ; ensuite il vous disait : Marchez sans
crainte , ou bien : Servez-vous de votre main, et Ton re-
connaissait que le mal avait entièrement cessé. Je tiens
ce fait de personnes dignes de foi, qui habitaient Auxerre,
et qui ont eu plusieurs fois recours à lui. Ce n'est pas le
seul exemple que je connaisse; mais il est inutile de ra-
conter ces choses-là à ceux qui ne croient pas au magné-
tisme.
26o HISTOIRE CRITIQUE
écrivit une lettre qui contient le détail des cures
qu'il avait faites. Cette lettre a été imprimée à
Londres en 1666 (1).
Le bruit qu'il avait fait en Irlande donna oc-
casion à M. de Saint-Evremond >
qui était alors
à la Haye , d'écrire une nouvelle , intitulée le
Prophète irlandais , dans laquelle il raille la
crédulité du peuple et l'esprit de superstition.
On voit que M. de Saint-Evremond écrivait
contre Greatrakes comme on écrit de nos jours
contre M. Mesmer ou contre M. de Puységur
sans être informé des faits.
Voyez la Vie de Saint-Evremond par des Mai-
seaux (fEuvres de Saint-Evremojid, tom. 1). (2)
(1) L'identité de date me fait présumer que la lettre à
Boyle et la relation dont parle Pechlin sont un seul et
même ouvrage.
(2) M. Corbaux, qui a traduit mon ouvrage en anglais,
s'est procuré à Londres la relation de Greatrakes , et il a
eu la bonté de me l'envoyer; en voici le titre :
A brief Account of'M. Valentine Greatrakes and of
tlie strange cures by liim lately performed. Written by
himself, in a letter addressedto the Honourable Robert
Boyle esq. , whereunto are annexed the testimonials of
several eminent and whorty persons qfthe chief matters of
fact therein relaled. London , 1666.
L'analyse de Pechlin est très-exacte.
(Note ajoutée dans cette seconde édition. }
DU MAGNETISME. 261
t6%-V»\%,
»Vi<V»'V»'\%Wl<V»<»'W»'W»f»Vl<W%/W»1M1\H(V%/»IW»<»WWW%'»'»VI/V%WV»iW»f\WW\'\V»
CHAPITRE III.
OUVRAGES DE M. PETETIN.
§ I. Mémoires sur la découverte desphénomènes
que présentent la catalepsie et le somnambu-
lisme _, symptômes de Vaffection hystérique
essentielle ; avec des recherches sur la cause
physique de cesphénomènes > parM, Petetin P
professeur agrégé au collège des médecins de
Lyon. In-8°. ? 1787.
JLjes phénomènes dont ce mémoire contient ia
relation sont exactement semblables à ceux du
somnambulisme magnétique , et cette identité
prouve qu'ils sont dus au même principe , et que
ia nature les produit quelquefois d'elle-même.
M. Petetin n'a pu se faire illusion sur leur réalité;
mais son éloignement pour le magnétisme lui en
a fait chercher l'explication dans un autre sys-
tème , et il a regardé le somnambulisme mer-
veilleux dont il était témoin comme une maladie
dangereuse qu'il fallait combattre par des moyens
physiques , et non comme une crise utile pour
la guerison.
262 HISTOIRE CRITIQUE
Je ne puis entrer ici dans le détail des faits
que raconte M. Petetin ; je nie bornerai à choi-
sir ce qu'ils offrent de plus remarquable , à don-
ner une analyse succincte de sa théorie , et à
montrer que son ignorance du magnétisme lui
a fait négliger une observation importante.
% Le principal phénomène dont il est ici ques-
tion est la translation des sens à l'épigastre. La
cataleptique paraissait depuis long-temps dans
un état d'insensibilité absolue : aucun excitant
n'agissait sur elle ; ses yeux et ses oreilles avaient
entièrement perdu la faculté de recevoir des
sensations. Quel fut l'étonnement de M. Petetin
quand le hasard lui fît découvrir qu'elle enten-
dait parfaitement lorsqu'il lui parlait sur l'es-
tomac. Convaincu de ce fait par des expériences
réitérées , il s'aperçut bientôt qu'il en était de la
vue et de l'odorat comme de l'ouïe. La cata-
leptique lisait par l'estomac , même au travers
d'un corps opaque ; il reconnut enfin qu'il n'était
pas nécessaire de lui parler immédiatement sur
l'estomac , et qu'il suffisait pour s'en faire en-
tendre de lui parler à l'extrémité d'un conduc-
teur , dont l'autre extrémité posait sur l'es-
tomac.
M. Petetin ,
qui s'était beaucoup occupé d'é-
lectricité y
imagine qu'elle pourra lui donner la
DU MAGNETISME. s65
clef de ces phénomènes incompréhensibles , et
bientôt il lui paraît certain qu'ils sont tous pro-
duits par cette cause.
Il prétend que le fluide électrique qui s'éla-
bore dans le cerveau , et qui coule de la moelle
allongée dans les nerfs , s'est rendu dans l'esto-
mac par les nerfs de la huitième paire , et par
le nerf récurrent de Villis ;
qu'en se portant ainsi
dans la cavité de l'estomac il se détourne des
organes des sens ;
que la membrane de l'esto-
mac se trouve alors avoir acquis une prodigieuse
irritabilité , et que les impressions qu'elle reçoit
par le fluide électrique se transmettant au cer-
veau , celui-ci reçoit ,
par le moyen de l'estomac,
les sensations qu'il recevait auparavant par les
yeux , les oreilles , le nez , etc.
Il suppose encore que le fluide électrique est
Fàme sensible des corps vivans , cette nature ,
cette faculté occulte qui réagit contre le principe
des maladies, cette substance intermédiaire qui
a tant d'empire sur l'âme intellectuelle.
Prévenu de cette idée ,
qu'il ne propose ce-
pendant que comme une hypothèse , il a fait
plusieurs expériences pour la confirmer.
Je me contenterai de citer une seule de ces
expériences ; toutes les autres découlent du même
principe.
264 HISTOIRE CRITIQUE
Si vous interrompez par un corps idio-élec-
trique ou non conducteur la communication
entre l'estomac de la malade et un objet qu'elle
voyait , elle cessera de le voir. Si plusieurs per-
sonnes faisant la chaîne , la dernière personne de
la chaîne tient sa main sur l'estomac de la ma-
lade ?
et que la première ,
qui est la plus éloignée,
parle dans le creux de sa main , la malade en-
tendra parfaitement ; elle cessera d'entendre ,
quelque forte que soit la voix , si la communi-
cation entre les personnes qui forment la chaîne
est interrompue par un bâton de cire d'Es-
pagne (i).
Je conviens que cette expérience paraîtrait
concluante à des physiciens ; elle ne l'est point
du tout pour les magnétiseurs. Les divers som-
nambules présentent des anomalies si singulières;
les causes qui agissent sur eux sont si variées y
qu'on ne peut établir une loi générale d'après
(i) « Dans cette expérience , dit M. Petetin, le fluide
électrique qui s'échappe avec l'air 'des poumons est vibré
par les cordes vocales : absorbé par les pores de la main ,
il imprime ce mouvement à toute la masse de matière
électrique affluenle qui passe rapidement des personnes
qui composent la chaîne dans la cavité de l'estomac du
malade, devenu l'organe de Fouie. » Page 47-
DU MAGNETISME. 265
un fait particulier., 11 est certain que les corps
idio-électriques n'interrompent pas entièrement
la communication du fluide magnétique ,
puisque
les magnétiseurs se sont long-temps servis de ba-
guettes de verre comme conducteurs ; et qu'il
est bien reconnu que les habits de soie n'em-
pêchent point l'action du magnétisme. Je ne sais
si les substances résineuses opposent un obstacle
à la libre transmission du fluide ;
je n'ai pas fait
sur cela des expériences directes ; mais je puis
assurer, d'après un grand nombre d'observa-
tions ,
que la plupart des somnambules ont de
l'antipathie pour l'électricité , du moins pour
celle qui est produite par les machines élec-
triques 9
et qui se fait sentir aux personnes ner-
veuses dans les temps d'orage (i).
(i) Dans le journal du traitement de mademoiselle N.
M. Tardj rapporte une expérience qui semble autoriser
cette conjecture. Ayant interposé un pain de cire d'Es-
pagne en Ire sa baguette d'acier et l'estomac de sa som-
nambule , celje-ci lui dit que le fluide sorti de la baguette
se séparait en arrivant à la cire ,
pour s'échapper par les
bords , et que la petite portion qui passait au travers n'a-
vait plus d'étincelles. Si cette expérience, que je n'ai point
répétée , avait le même résultat chez plusieurs somnam-
bules, elle prouverait bien que les substances résineuses
s'opposent au passage du fluide magnétique , mais elle ne
2GG HISTOIRE CRITIQUE
D'après ses expériences, M. Peletin est natu-
rellement conduit à considérer le corps humain
comme une machine électrique douée de sen-
timent et d'intelligence , en mouvement par ses
propres forces. Selon lui, les nerfs conducteurs
du feu principe portent ce feu dans toutes les
parties de notre corps , et avec lui la matière
nutritive qui doit en soutenir , développer et
réparer les organes. Il importe peu à l'âme que
ce soit l'œil ou l'estomac qui reçoive l'image des
corps, elle lui arrive toujours par les nerfs.
prouverait nullement l'identité de ce fluide avec le fluide
électrique.
Il n'est pas douteux que les somnambules ont de l'anti-
pathie pour certains corps. Je ne sais si c'est à l'électricité
qu'il faut attribuer celle que je leur ai vue pour les chais.
Des médecins de ma connaissance ont fait sur deux
femmes somnambules une expérience qui semble prouver
que certains corps idio-électriques modifient singulière-
ment l'action du magnétisme. Lorsque la somnambule
était touchée avec un bâton de cire d'Espagne , les impres-
sions qu'elle éprouvait changeaient de caractère, et il lui
semblait que celui qui la touchait ainsi s'éloignait d'elle.
Une de ces somnambules avait une extrême répugnance
pour plusieurs métaux , et elle avait grand soin de se dé-
barrasser de tous ceux qu'elle portait sur elle lorsqu'elle
entrait en somnambulisme. On ne m'a pas dit si le fer
était du nombre des métaux qui lui d plaisaient.
DU MAGNÉTISME. ^G7
Après avoir rendu compte des faits , et déve-
loppé sa théorie , M. Petetin passe à l'examen
des phénomènes produits pa.r la pratique du ma-
gnétisme. Il convient cpie l'imposition des mains ,
le baquet, l'arbre , etc. , ont excité des convul-
sions et provoqué le somnambulisme ; mais il ne
croit nullement que ces crises ,
qu'il regarde
comme très-dangereuses , soient l'effet de la pe-
tite portion de fluide électrique communiquée
par le magnétiseur, ou par des conducteurs qui
ne sont pas isolés; l'action même d'une machine
électrique ne les produit pas tous : car si elle
peut donner des convulsions , elle ne saurait
renouveler le somnambulisme chez un malade
qui en a eu des accès. A quoi donc attribuer ces
, crises si fréquentes dans les traitemens ma-
gnétiques ? A deux causes excitées par les pro-
cédés du magnétisme , l'imagination et l'atten-
tion : l'imagination accroît l'activité du feu prin-
cipe , et l'attention concentre le fluide dans le
cerveau. Delà résulte un désordre dans notre
organisation , et des phénomènes semblables à
ceux qu'il a observés dans sa cataleptique sont la
suite de ce désordre.
Je n'entreprendrai point de réfuter les rai-
sonnemens de M. Petetin. Je crois avoir prouvé
que le magnétisme a une action indépendante
268 HISTOIRE CRITIQUE
de l'imagination et de la croyance des malades.
Je conviens que ?
lorsqu'il est mal dirigé , il peut
produire des effets funestes : je me suis assez
clairement expliqué là-dessus; mais le mal qu'il
fait est la suite de l'impéritie ou de l'exaltation
des magnétiseurs. Après avoir raconté des mer-
veilles incompréhensibles , et les avoir expli-
quées par une théorie insuffisante , M. Petetin
déclame beaucoup contre la crédulité et la su-
perstition , et il ne s'aperçoit pas qu'on n'est ni
plus crédule , ni plus superstitieux ,
pour attribuer
ces phénomènes à l'agent nommé magnétisme,
que pour les attribuer à l'électricité.
Avant de terminer cet article ,
je dois dire
pourquoi l'éloignement de M. Petetin pour le
magnétisme , et l'ignorance où il était sur la puis-
sance de cet agent et sur les principes qui le
mettent en action , l'ont empêché de faire une
expérience qui eût probablement modifié le ré-
sultat de toutes les autres, et lui aurait Fcer-
tainement donné beaucoup de lumières.
M. Petetin ignorait que c'est la volonté qui
met en mouvement et qui dirige ce fluide ma-
gnétique qu'il confond avec le fluide électrique
et il n'a songé ni à observer l'influence de sa
volonté sur sa cataleptique , ni à remarquer en
quoi cette volonté et les opinions dont il était
DU MAGNÉTISME. 269
prévenu pouvaient faire varier le résultat de ses
expériences. Peut-être , s'il eût fait entrer cette
condition dans l'examen des phénomènes , n'au-
rait-il plus vu que les corps idio- électriques
avaient constamment la puissance d'interrompre
toute communication. Je ne puis assurer que
cela ne soit pas vrai dans certain cas, mais je
suis sûr que les expériences qu'il a faites ne suf-
fisent pas pour le démontrer.
§ II. Electricité animale , prouvée par la dé-
couverte des phénomènes physiques et moraux
de la catalepsie hystérique et de ses variétés
et par les bons effets de Vélectricité artificielle
dans le traitement de ces maladies par M. Pe-
tetin , président honoraire et perpétuel de la
société de médecine de Lyon , etc., 1 vol. in-8°.
1808, 582 pag.
Quelques années après la publication du mé-
moire dont je viens de rendre compte , M. Pe-
tetin a trouvé d'autres cataleptiques qui lui ont
offert exactement les mêmes phénomènes que
la première , et de plus la translation des sens
non-seulement à l'épigastre , mais encore à l'ex-
trémité des doigts et des orteils. L'une d'elles,
madame de St. P. ;
était une femme qui avait
reçu la meilleure éducation ; il la fit voir
2 7 o HISTOIRE CRITIQUE
à un très-grand nombre d'hommes éclairés et
d'habiles médecins ,
qui tous ont e'té convaincus
de la réalite des phénomènes et de l'impossibilité
de les simuler. Ces nouveaux faits , si curieux et
si multipliés , ont été le sujet de plusieurs mé-
moires qu'il a rédigés avec beaucoup de soin ,
et qui ont été publiés après sa mort sous le titre
&Electricité animale .
Ce dernier ouvrage contient l'histoire de huit
cataleptiques que M. Petetin a traitées successive-
ment, et qu'il a guéries, en joignant l'électricité
à d'autres remèdes. Toutes ces cataleptiques ont
présenté le même phénomène du transport des
sens à l'épigastre et à l'extrémité des doigts et
des orteils , d'un développement prodigieux des
facultés intellectuelles , de la prévision de leurs
maux à venir ; enfin de tout ce qu'on a raconté
des somnambules les plus extraordinaires.
J'invite ceux qui rejettent l'autorité de MM.
Tardy , de Lutzebourg , de Puységur, etc» , à
lire ce recueil avec attention. Les connaissances
que l'auteur avait en médecine, sa prévention
contre le magnétisme , la série des expériences
qu'il a faites pendant vingt ans , le détail des
circonstances , ne leur laisseront aucun doute sur
la réalité des faits.
M. Petetin a persisté dans sa théorie sur le
DU MAGNETISME. 271
fluide électrique ; il l'a même éiayée d'un grand
nombre d'expériences ; mais il a change' d'opi-
nion sur le magnétisme , dont il a reconnu la réa-
lité. Il n'est pas surprenant qu'il se fût élevé
contre , dans un temps où l'on voyait encore des
convulsions dans les traitemens publics.
Si la théorie de l'auteur est hypothétique, les
faits sont incontestables; ils ont été reconnus par
tous ceux qui ont voulu les observer , et des
praticiens célèbres en ont attesté la vérité. On
ne saurait nier que l'électricité n'ait produit des
effets salutaires dans le traitement de ces ma-
ladies ; et il serait très-difficile de réfuter les
expériences qui prouvent que , dans les circon-
stances décrites par M. Petetin, le fluide élec-
trique était le véhicule du magnétisme ; mais il
n'en est pas de même dans la plupart des cas.
Ceci montre combien il reste d'observations à
faire pour connaître l'analogie et la différence
du fluide magnétique avec les autres fluides im-
pondérables répandus dans la nature ?
et les mo-
difications que ces fluides subissent par leur
passage au travers des corps animés (1).
(i) Quoique l'examen des faits ni'ait conduit à admettre
un fluide magnétique, je ne prétends pas que la réalité de
ce fluide soit démontrée. Peut-être que le magnétisme
z 7
2 HISTOIRE CRITIQUE
M. Lullier Winslow a donné dans le journal de
médecine de M. Corvisart , t. XVIIÏ , octobre
1809, un extrait de l'ouvrage de M. Petetin. En
réfutant la théorie de l'auteur, il montre la certi-
tude des faits et leur identité avec ceux du magné-
tisme , et il invite ses confrères à les observer.
M. de Puységur a proposé, dans ses recher-
ches sur le somnambulisme, quelques réflexions
très-justes et très-ingénieuses sur les expériences
qui avaient déterminé M. Petetin à attribuer à
l'électricité tous les phénomènes du magnétisme.
L'ouvrage intitulé Electricité animale est
précédé d'une notice très-intéressante sur la vie
de M. Petetin. L'auteur de cette notice 9
méde-
cin très-instruit , y a joint des notes qui font
connaître plusieurs ouvrages de médecine et de
physiologie , où l'on trouve des faits analogues
à ceux que M. Petetin a racontés.
agit sur le principe de la vie comme l'attraction sur la
matière. On sait que dans le magnétisme minéral , et même
dans l'électricité , l'existence des divers fluides est encore
une hypothèse sur laquelle le calcul s'appuie pour ramener
les phénomènes à des lois générales. On considère comme
des fluides particuliers les différens principes du mouve-
ment. Mais si la nature de ces principes n'est pas bien
connue , les lois qu'on a déduites de leur manière d'agir
sont incontestables.
DU MAGNÉTISME. 27:
immiuwmiïïi-wiAnxïiwiMimxmnmwiwïwwi»
CHAPITRE IV.
Mémoire sur la maladie et la guèrison de ma-
demoiselle Le F. , adressé à la Société des
sciences physiques et médicales d'Orléans
par M. Guéritaut > pharmacien de la ville
de Mer , département de Loir-et-Cher; im-
primé par extrait dans le bulletin de cette
société j t. III, p. 1 5g, 1812.
1Y1. de La Tour, aujourd'hui médecin de S. A. I.
le grand-duc de Berg , a suivi avec M. Guéritaut
le traitement de cette maladie depuis les pre-
miers symptômes jusqu'à la guèrison , et c'est
le fils même de M. de La Tour qui a rédigé l'ex-
trait du mémoire de M. Guéritaut.
Les phénomènes qu'a présentés la malade sont
exactement semblables à ceux que M. Petetin a
observés sur ses cataleptiques. Dans l'an et l'autre
cas , ils ont été produits par la nature , sans le
concours du magnétisme. La seule différence,
c'est que M. Petetin a soumis ses malades à des
expériences pour établir sa théorie de l'élec-
tricité , et que ceux qui ont suivi le traitement
de mademoiselle Le F . se sont bornés à observer
II. 18
274 HISTOIRE CRITIQUE
l'ordre naturel des phénomènes , et à les ra-
conter simplement , sans en chercher l'expli-
cation. J'invite mes lecteurs à se procurer le
bulletin de la société d'Orléans. Je vais me bor-
ner à indiquer succinctement les faits principaux.
Mademoiselle Adélaïde Le F. fut atteinte en
1S04 d'une hypocondrie qui résista à tous les
remèdes de la médecine ; elle eut des attaques
de paralysie , de catalepsie et de convulsion ,
et des accès de folie. Elle perdit successivement
l'usage de la vue et de l'ouïe, et alors le toucher
était d'une délicatesse inconcevable. Tantôt ses
forces musculaires étaient prodigieuses ; d'autres
fois l'abattement était extrême. Son intelligence
et sa mémoire acquéraient, dans certains mo-
mens , un développement merveilleux , et elle
devenait d'une adresse étonnante pour exécuter
les ouvrages les plus délicats et les plus difficiles.
Bientôt les sens de la vue , de l'ouïe et de l'o-
dorat se transférèrent à Tépigastre ; elle voyait
par cet organe , même au travers des corps
opaques. Elle prétendait consulter son estomac
qui l'instruisait de tout ce qu'il lui importait de
savoir. Elle fit sur sa maladie des prédictions qui
ont été écrites littéralement sous sa dictée. Ces
8
prédictions contiennent le détail de tous les acci-
dens qui devaient lui arriver pendant le cours
DU MAGNÉTISME. 2 7 5
de l'année , celui des remèdes qu'il fallait lui
administrer, de l'effet de ces remèdes, des crises
qu'elle aurait, et enfin l'époque précise de sa
guérison (i).
D'après l'avis des médecins , et la certitude
qu'ils avaient acquise d'une clairvoyance qu'on
regardait d'abord comme impossible , les parens
se sont décidés à suivre le traitement que la ma-
lade s'était prescrit •
ils l'ont conduite au Havre
pour y prendre les bains de mer , et tout ce
qu'elle avait annoncé s'est vérifié avec la plus
grande exactitude. Mademoiselle A. Le F.^ dit
l'auteur du mémoire , est aujourd'hui mariée ;
elle jouit d'une bonne santé, et elle fait le charme
de la société où elle vit par son esprit et son
caractère.
11 faut observer :
i°. Que mademoiselle Le F. avait reçu une
bonne éducation ;
qu'elle appartenait à une fa-
(i) On m'a communiqué une copie des lettres écrites
successivement par une parente de mademoiselle Le F. y
qui ne l'a point quittée pendant sa maladie. Elles offrent
Une relation simple et détaillée des phénomènes. Les pré-
dictions de la malade y sont rapportées à mesure qu'elle
les faisait, et c'est dans des lettres postérieures qu'il esÉ
parlé de leur accomplissement.
i 7 6 HISTOIRE CRITIQUE
mille très-honnête , et qu'elle avait de la for-
tune ;
2 . Que les faits sont attestés par elle ,
par ses
parens et ses amis ,
par un médecin et un phar-
macien au-dessus de tout soupçon , et qu'ils ont
eu pour témoins toutes les personnes qui com-
posent la bonne société de la petite ville de
Mer;
3°. Que ces faits sont les mêmes que ceux qui
ont été observés par M. Petetin , ce qui confirme
la relation de ce dernier ;
4°. Qu'on n'a employé sur mademoiselle Le F.
ni le magnétisme , ni l'électricité, ni aucun pro-
cédé qui ait pu agir sur son imagination ; ce qui
prouve que les phénomènes du somnambulisme
sont la suite d'une crise qui a lieu naturellement
dans certaines maladies, et que le magnétisme
excite quelquefois , comme il excite une trans-
piration ou une évacuation ;
5°. Que ces phénomènes ne sont pas aussi rares
qu'on a voulu le dire , et que nous en aurons
plusieurs exemples lorsque les médecins vou-
dront les chercher et les examiner, comme l'ont
fait MM. Petetin , Guéritaut et de La Tour.
On peut voir dans le Moniteur du 2 7 mars 1 8 2
un extrait du mémoire inséré dans le Bulletin de
la société d'Orléans.
DU MAGNÉTISME. 277
CHAPITRE V.
Des mémoires de M» Thouvenel sur Vèlectro-
mètrie souterraine.
J-jes mémoires- de M. Thouvenel méritent cer-
tainement l'attention des physiciens. Des faits
rapportés par un observateur de bonne foi, et
confirmés par un grand nombre de témoignages,
ne peuvent être rejetés qu'après un examen ap-
profondi. Il ne suffit pas, pour les combattre,
de leur opposer une expérience négative. Il fau-
drait auparavant discuter les conditions néces-
saires au succès des expériences. Il est possible
que M. Thouvenel se soit trompé dans plusieurs
circonstances ; il est possible qu'il ait mis de
l'exagération dans le récit de quelques phéno-
mènes ; il est surtout très-possible qu'il ait tiré de
fausses conséquences des faits , et que sa théorie
ne soit pas vraie. Mais il est difficile de supposer /
qu'il soit dans l'erreur sur le fait fondamental
qu'il a examiné pendant si long-temps, et dont
plusieurs physiciens distingués ont reconnu la
vérité.
J'avoue que je suis du nombre de ceux qui
2 7 S HISTOIRE CRITIQUE
croient que certains individus , lorsqu'ils passent
sur un endroit où il y a de l'eau , dont la com-
munication avec eux n'est pas interrompue par
un corps isolant , en éprouvent un effet qui se
manifeste par le mouvement d'une baguette à
deux branches qu'ils tiennent dans leurs mains. Je
crois à la réalité de ce phénomène ,
parce que je
l'ai cent fois vu, examiné, constaté par tous les
moyens qui sont en mon pouvoir, et que j'ai la
certitude qu'on n'a voulu ni pu m'en imposer.
L'opinion de ceux qui ont prétendu qu'avec une
baguette , on pouvait suivre des voleurs à la trace,
découvrir des objets perdus, etc., est également
absurde et ridicule. Jamais un homme éclairé
n'écoutera de pareilles folies. L'effet de la ba-
guette se borne à reconnaître de l'eau courante
jusqu'à une profondeur de quelques pieds , et
probablement des mines de métal , ce que je ne
puis affirmer ,
parce que je ne l'ai pas observé.
Quoi qu'il en soiî , il n'y a aucun rapport entre
le magnétisme et la rabdomancie. Le change-
ment qu'éprouve celui qui passe sur de l'eau
paraît être un effet électrique ou galvanique (i).
(i) Voyez dans la Bibliothèque britannique, sciences et
arts, tome XXXY, page 80, mai 1807, la notice sur les
expériences que M. Ritter a faites avec M. Campetti ; et
DU MAGNÉTISME. 1%
Sa volonté n'y est pour rien : il n'y a de sa part
aucune émission de fluide vital; c'est lui qui
reçoit un fluide dont l'action se porte sur ses
nerfs. Ainsi, qu'on pense ce qu'on voudra des
phénomènes de la baguette nommée divinatoire,
cela ne doit influer en rien sur l'opinion qu'on
prendra du magnétisme. Ces phénomènes ne se
manifestent que chez certains individus ; la fa-
culté de magnétiser appartient à tout le monde,
et l'on peut en faire l'essai chaque fois qu'on
se trouve auprès d'un malade à qui l'on prend
intérêt.
Je pense que la baguette divinatoire aurait
trouvé moins d'incrédules si l'on eût exposé le
fait tout simplement, en indiquant les précau-
tions nécessaires pour le vérifier. Malheureuse-
ment on l'a mêlé tantôt à des explications in-
suffisantes , tantôt à des croyances absurdes.
C'est le seul rapport qu'il y ait entre cette théorie
et celle du magnétisme. Le merveilleux sera tou-
jours le plus grand obstacle à la propagation
de la vérité.
On doit à M. Thouvenel de la reconnaissance
pour la constance qu'il a mise à soutenir une
dans les Opusciil. scelli , tome XïX , XX et XXI , les
•lettres de M. Amoretti sur la Rabdoniancie.
280 HISTOIRE CRITIQUE
opinion sur laquelle on était convenu de ré-
pandre du ridicule. Il est fâcheux que sa théorie
soit souvent hypothétique, et qu'elle ne soit pas
toujours exposée avec assez de clarté.
DU MAGNETISME. 281
CHAPITRE VI.
Du Perhinisme et des propriétés merveilleuses
attribuées à certaines substances.
Il y a environ dix-huit ans qu'un médecin des
Etats-Unis , nommé Elisha Perkins , crut avoir
reconnu que l'application des métaux avait de
l'influence sur les corps vivans, et qu'en la diri-
geant d'une certaine manière , on en obtenait
des effets salutaires. D'après cette idée, il inventa
un instrument auquel il donna le nom de trac-
teur métallique. Cet instrument, long de deux
pouces et demi , est composé de deux pyramides
de différens métaux ,
qui par leur réunion ont la
forme d'une moitié de cône coupé dans sa lon-
gueur. Pour guérir plusieurs affections locales,
et particulièrement les tumeurs inflammatoires ,
il suffit de promener lentement la pointe du trac-
teur sur la partie affectée , en suivant la direction
des principaux nerfs , et cela vingt ou trente
minutes de suite , deux ou trois fois par jour. La
maladie cède quelquefois à la première opération :
souvent aussi la guérison exige plusieurs semaines.
On fit avec le plus grand succès l'expérience
des tracteurs métalliques dans les hôpitaux de
282 HISTOIRE CRITIQUE
Philadelphie. Un grand nombre d'hommes éclai-
rés ,
parmi lesquels on compte des physiciens
des naturalistes , et quarante-deux médecins ou
chirurgiens des plus distingués , attestèrent l'uti-
lité de cette découverte ,
qui fut approuvée par
le gouvernement.
Benjamin Perkins, fils de l'inventeur, ayant
porté les tracteurs à Londres en 1 798 , il en fit
publiquement l'essai dans les hôpitaux ; il obtint
une patente qui lui asurait le privilège exclusif
de les vendre, et il fit imprimer la relation des
cures opérées par ce moyen sur des hommes et
sur des chevaux.
Le perkinisme avait acquis un grand nombre
de partisans, personne n'en contestait les effets,
et plusieurs savans d'Amérique , d'Angleterre et
de Danemarck s'occupaient d'une théorie qui
pût les expliquer, lorsque le docteur Haygarth ,
médecin de Bath, entreprit de prouver qu'ils
dépendaient d'une illusion. Comme le raisonne-
ment ne suffit pas pour combattre l'enthousiasme,
il crut devoir s'appuyer d'une expérience déci-
sive. Il fabriqua des tracteurs de bois semblables
à l'extérieur à ceux de Perkins ; de concert avec
deux de ses confrères, il en fît usage sur plusieurs
malades , et les résultats qu'il en obtint lui firent
regarder son opinion comme démontrée. En
DU MAGNETISME. 2 85
conséquence il publia en 1800 un petit ouvrage
intitulé : de VImagination considérée comme
cause et comme remède des maladies , etc. 3
(of the imagination, etc.), dans lequel il sou-
tient uniquement que c'est à l'imagination que
sont dus tous les effets du perkinisme.
Cet ouvrage excita beaucoup de réclamations.
B. Perkins y fît deux réponses qui parurent con-
cluantes à ses partisans , et fort mauvaises à ses
antagonistes. On continua à faire usage des
tracteurs ; mais l'enthousiasme s'affaiblit, et leur
réputation diminua peu à peu.
Quoique les guérisons attribuées au perkinisme
soient infiniment moins nombreuses que celles
qui sont dues au magnétisme, elles sont égale-
ment attestées ; les effets sont analogues , et
lorsqu'on a prétendu que la découverte de Per-
kins était une chimère , on n'a pas manqué d'en
conclure que celle de M. Mesmer n'avait pas
plus de réalité. Ce serait donc ici le lieu de
comparer ces deux découvertes; mais comme
je n'ai vu aucune expérience du perkinisme, et
que je ne suis pas instruit des phénomènes qui
accompagnent son action ,
je ne puis dire si
les effets qu'il a produits sont dus à la confiance
des malades qui en ont fait usage , à une in-
fluence physique des métaux , au galvanisme ,
284 HISTOIRE CRITIQUE
au magnétisme animal , ou même au concours
de ces divers a^cns.
Les recueils de faits publiés par Perkins prou-
vent la réalité d'un grand nombre de cures ;
mais ils ne nous apprennent rien sur les causes.
Si les phénomènes du magnétisme ne sont pas
expliqués, ils sont du moins ramenés à un seul
principe et produits sans le secours d'aucun
instrument; il n'en est pas de même des effets
du perkinisme.
On trouve dans la Bibliothèque britannique ,
sciences et arts , t. XXI, p. 49 (septembre 1802),
un extrait de l'ouvrage anglais du docteur Hay-
garth. Ce qui est relatif au perkinisme est dis-
cuté dans cet article avec beaucoup de philo-
sophie et d'impartialité. L'auteur rend compte
des expériences du médecin de Bath , dont il
présente les objections dans toute leur force.
Il ne prononce rien sur la cause des effets pro-
duits par le perkinisme et par le magnétisme ;
mais il prouve que plusieurs de ces effets ne
sauraient être attribués à l'imagination. Il cite
à ce sujet des faits conclu ans. Les doutes qu'il
propose conduisent à des questions du plus grand
intérêt , et sur lesquelles il me semble que la
théorie du magnétisme répandrait beaucoup de
lumières. Cette discussion m'entraînerait trop
DU MAGNÉTISME. 2 85
loin. Je me permettrai seulement d'ajouter quel-
ques réflexions à celles que l'auteur a faites sur
le sujet traité par le docteur Haygarth.
En expliquant par l'imagination les guérisons
surprenantes, on ne fait pas attention que la
cause à laquelle on les attribue n'est pas moins
occulte que le magnétisme et le perkinisme ;
aussi se dispense-t-on de définir l'imagination ;
on en fait une puissance extraordinaire , sans
dire ce qu'elle est.
Le mot imagination, comme tous les termes
métaphysiques, a un sens vague, et qui n'est
déterminé que par la place qu'il occupe dans le
discours. Ce mot appartient à la langue de la
poésie et des beaux arts , à celle des sciences
à celle des arts mécaniques , à celle de la phy-
siologie ; mais dans ces diverses circonstances il
a une signification différente. En poésie , c'est
la faculté de se représenter vivement les objets,
de combiner d'une manière nouvelle et surpre-
nante les impressions conservées dans la mé-
moire , de revêtir les idées d'images sensibles.
Dans les arts d'imitation , c'est celle de choisir
des traits que la nature a placés sur divers mo-
dèles pour en former un tout idéal. D'Alembert
et Voltaire disent que les mathématiques exigent
beaucoup d'imagination, parce qu'ils la consi-
286 HISTOIRE CRITIQUE
dèrent comme la faculté d'apercevoir et de
combiner des rapports éloignés (i). En méca-
nique , elle fait découvrir des instrumens et des
procédés auxquels on n'avait pas pensé, et dans
ce sens Montgolfier était un homme d'une grande
imagination. En métaphysique , elle rapproche
des idées abstraites pour créer un système,
comme l'ont fait Leibnitz et Malebranche. En
physique , elle bâtit une théorie hypothétique
et séduisante sur un petit nombre de faits. En
physiologie, c'est une sorte d'exaltation ner-
veuse qui fait voir les objets autrement qu'ils ne
sont, et qui présente comme réelles des choses
qui n'existent pas. En médecine , et dans le sens
que les médecins ont donné au mot imagination,
lorsqu'ils l'ont regardée comme la cause des
guérisons, c'est une persuasion assez forte pour
exciter une révolution de laquelle résulte l'effet
auquel on s'est attendu.
Il paraît bien surprenant que cette persuasion
puisse résoudre une tumeur, guérir une hydro-
pisie , faire cesser des coliques chez les femmes
produire le sommeil, etc.; et si cela était, les
(i) Il y a une imagination étonnante dans la mathéma-
tique pratique , et Arckimède avait au moins autant d'ima-
gination qu'Homère. Voltaire, Encjcl. > art. Imagination*
DU MAGNÉTISME. 287
médecins célèbres devraient guérir beaucoup de
malades, en leur donnant, sous un nom inconnu,
les remèdes les plus insignifians.
J'ai vu souvent des malades persuadés que s'ils
pouvaient consulter un médecin dont la répu-
tation les avait frappés, ils seraient bientôt gué-
ris. Le médecin a été appelé; il a eu la sagesse
d'inspirer au malade la plus grande confiance
aux nouveaux remèdes qu'il prescrivait : le ma-
lade a été transporté de joie ,* il s'est livré à
l'espérance, et cependant il n'a éprouvé aucun
soulagement.
Gomment se fait-il qu'un magnétiseur qui ne
promet rien ,
qui se contente de poser la main
sur l'estomac , ou de faire de légères frictions
produise dans certains cas plus d'effet qu'un mé-
decin célèbre , attendu avec empressement
même sur des personnes qui essaient du magné-
tisme sans y avoir beaucoup de confiance. Si
l'on nie que cela est souvent arrivé, il n'y a plus
rien qu'on ne puisse révoquer en doute. Si l'on
en convient, il faut chercher la cause de la
guérison dans un agent étranger à l'imagination
du malade (1).
(1) Voici un fait dont je viens d'être témoin.
Un enfant de dix ans , nommé Claude-Louis l'Homme ,
288 HISTOIRE CRITIQUE
Je trouve dans le même article de la Biblio-
thèque britannique un fait curieux et qui se rap-
porte trop évidemment au magnétisme pour que
je n'en fasse pas mention.
sourd-muet de naissance , fils d'un laboureur de Poligny,
département du Jura , a été envoyé à Paris il y a trois
mois pour être placé chez M. Sicard. La demande faite
pour lui d'une place dans cet établissement est dans les
bure uix du ministre de l'intérieur.
Un homme de ma connaissance ayant vu cet enfant
chez les personnes à qui on l'avait adressé , a essayé de le
magnétiser , et l'a endormi dès la première fois. Cet effet
lui donnant quelque espoir de le guérir , il a voulu conti-
nuer le traitement, et il l'a logé chez lui. Dès le troisième
jour l'enfant a senti dans ses oreilles un mouvement qui
l'engageait à y porter les mains. Le cinquième jour il a
entendu avec surprise le son d'une petite cloche. Quelques
jours après le bruit le fatiguait tellement, qu'on a cru de-
voir le magnétiser beaucoup moins ,
pour ne pas trop ex-
citer la sensibilité.
Maintenant l'enfant entend lorsqu'on lui parle un peu
haut. Il répète les mots qu'on lui prononce et le nom des
choses qu'on lui a montrées ; mais il n'attache encore point
d'idée aux verbes ni aux adjectifs, et son dictionnaire n'est pas
fort étendu. Il va à l'école , où il apprend à lire. Il connaît
toutes les lettres de l'alphabet. Comme l'organe de la pa-
role n'avait jamais été exercé, il articule mal certaines
consonnes. Il prononce R de la gorge , et confond j3res-
que D et L. Il rend bien le son des voyelles, seulement il
dit OU au lieu de U.
DU MAGNÉTISME. jSg
M. Gerbi, professeur à Pise, découvrit, en 1 794,
sous le nom de curculio antioclontalgicus , un in-
secte auquel on attribue une propriété bien sin-
gulière. On prétend que si l'on broie une douzaine
de ces insectes entre le pouce et l'index, jusqu'à
ce qu'ils aient perdu leur humidité , ce doigt con-
serve pendant un an la faculté de guérir la dou-
leur de dents provenant de carie ; il suffit pour
cela d'en toucher le creux de la dent gâtée. Sur
629 expériences, 4QI ont réussi. Plusieurs savans
ont reconnu la même propriété à d'autres insectes
coléoptères ; et M. Hirsh, dentiste de la cour de
Weimar, a assuré dans les papiers publics qu'il
s'était servi avec succès de la coccineïïa septem-
punctata (1).
Je ne sais si la surdité ne reviendra point : le fait est
qu'elle a cessé depuis qu'on le magnétise. Il est certain
qu'il ne devine pas les mots au mouvement des lèvres
car il entend fort bien lorsqu'on est placé derrière lui. Son
magnétiseur n'a qu'à le toucher pour lui fermer à l'instant
les yeux, et dans cet état de derni-somtneil son oreille pa-
raît plus sensible.
Si l'on ne veut pas convenir que ce changement a été
produit par le magnétisme , il faut l'attribuer au hasard.
On ne peut supposer qu'il soit dû à l'imagination.
(1) On trouve dans le Journal Physico-médical de Bru-
guatelli, tome 7, une lettre de M. G. Carradori (daté?
IL x 9
2 9o HISTOIRE CRITIQUE
Je suis bien éloigné de croire qu'un insecte puisse
communiquer aux doigts une vertu curativej
mais celui qui en est persuade' touche avec vo-
lonté et confiance, et il réussit souvent, comme
du 3o septembre i~C)3}, sur la vertu odontalgique de
plusieurs insectes. Ce savant s'étant convaincu du succès
des expériences faites avec le Curculio de M. Gerbi , a
cherché si d'autres coléoptères n'avaient pas la même
vertu , et il en a trouvé plusieurs qui la possédaient à un
degré plus ou moins remarquable. Il a ensuite voulu dé-
couvrir la cause du phénomène , mais il n'a pu arriver
qu'à des conjectures. « Si vous me demandez , dit-il
pourquoi ces insectes ont cette propriété ,
je vous répondrai
que je l'ignore. Mais , d'après leur odeur, je présume qu'ils
contiennent un principe volatil qui agit sur les nerfs. Je
pense, ajoute-t-il plus bas, que ces effluves ont une vertu
anodine qui modifie le système nerveux de manière à le
rendre insensible au stimulus de la douleur. » Carradori
ne paraît pas persuadé que les doigts conservent long-
temps la vertu que l'insecte leur a communiquée ,
quoi-
qu'il dise que plusieurs personnes ont cette opinion. Il
pense même que le mieux est de toucher la dent immé-
diatement après avoir touché l'insecte. Ceci détruit en
partie le merveilleux. Mais si cette explication est vraie
on a droit de s'étonner qu'un remède si simple et si fa-
cile étant connu , on n'en fasse pas usage toutes les fois que
quelqu'un a mal aux dents ; car dans cette supposition la
confiance de celui qui l'emploie n'influera en rien sur le
succès.
DU MAGNÉTISME. agi
il m'est arrivé quelquefois de réussir dans des
cas analogues, sans avoir jamais broyé entre mes
doigts aucun insecte coléoptère (i).
(i) On sait que la douleur de dents provenant de carie
n'est pas constante ; ainsi le magnétisme peut la dissiper
pour un temps ,
quoiqu'il ne puisse en empêcher le retour.
Au reste ,
j'ignore quelle est l'efficacité du magnétisme
pour la guérison des maux de dents. Je n'ai fait que trois
essais, dont un seul m'a réussi. Il me paraîtrait bien sur-
prenant que sur 62g personnes on en eût guéri 4° i-
Je crois devoir traduire quelques passages du mémoire
de M. Gerbi. Les détails qu'il donne me semblent prouver
que les guérisons obtenues par les moyens qu'il indique
sont dues au magnétisme.
« La propriété que les doigts ont acquise par l'insecte
se conserve environ un an : seulement on observe qu'elle
s'affaiblit peu à peu à mesure qu'on touche un plus grand
nombre de dents cariées. Ce phénomène paraîtra incrovable
à ceux qui n'ont pas approfondi les lois de la nature : mais
il n'en est pas moins vrai. C'est un fait confirmé par des
expériences que j'ai répétées un très-grand nombre de
fois dans l'espace de quatre ou cinq ans , en employant
les précautions nécessaires pour détruire tout soupçon
d'illusion. »
« La douleur cède quelquefois au premier attouche-
ment , d'autres fois il faut toucher pendant huit ou dix
minutes , et recommencer trois ou quatre fois pour l'a-
doucir considérablement ou pour la faire entièrement
cesser. »
i 92 HISTOIRE CRITIQUE
Le rédacteur de la Bibliothèque britannique
termine son article par une réflexion très-sage.
a Nous laissons à nos lecteurs, dit-il, le soin
« La douleur étant enlevée, il faut toucher de nouveau
deux ou trois fois pour en enipécher le retour. »
« La cessation de la douleur s'annonce ordinairement
par un certain mouvement intérieur semhlahle à un léger
picotement vellicazione qui se fait sentir à la dent et au
doigt qui est en contact avec elle. »
« Un morceau de peau dans lequel on a écrasé des in-
sectes produit le même effet lorsqu'on l'applique sur la
dent avec le doigt , mais l'attouchement immédiat avec le
doigt est encore plus efficace. »
« Toutes les espèces de maux de dents ne se guérissent
pas ainsi, mais seulement les douleurs provenant de carie
simple et qui sont les plus fréquentes. Si la carie provient
d'un vice général des humeurs , la guérison n'est ni aussi
facile ni aussi durable. » -
« Souvent la douleur qu'on a guérie ne revient plus;
quelquefois elle revient après un intervalle plus ou moins
long, et l'on est obligé d'avoir recours au même moyen. »
Il me semble que quand un homme qui est professeur
de mathématiques dans une université célèbre s'exj>rime
d'une manière si positive, on ne peut supposer qu'il se
soit constamment trompé sur les faits qu'il a vus. Si les
expériences ont été répétées depuis sans succès , cela ne
prouve point qu'elles n'aient pas réussi à l'époque où
M. Gerbi et plusieurs autres savans les ont attestées. Cela
prouve seulement qu'elles n'ont plus été faites avec les
mêmes conditions.
DU MAGNÉTISME. 2 93
d'apprécier cette découverte. Nous ajouterons
seulement qu'il est peut-être indiscret d'attribuer
publiquement toutes ces guérisons au pouvoir de
l'imagination, parce qu'il en est de ce remède
comme de bien d'autres qui perdent leur effi-
cacité au moment où ils sont connus. Sous ce
point de vue, il vaudrait peut-être mieux, pour
l'avancement même de la science, contester ^
l'imagination cette influence, tant qu'elle n'est
pas parfaitement démontrée lui appartenir ; cher-
cher dans le contact , dans le galvanisme , dans
des agens inconnus, une explication moins sus-
ceptible de rendre le remède inerte, et travailler
dans le silence à en tirer parti pour le bien de
l'humanité. »
Le Mémoire de M. Gerbi, intitulé Storia naturelle d'un
nuovo insetto , a été imprimé à Florence en 179/}. On en
trouve un extrait fort étendu dans les Opusculi scelti di
Milano, t. XVIII, p. 94-
294 HISTOIRE CRITIQUE
»%» ^X»X\\ \\\\ i.%
CHAPITRE VIL
Lettre sur la seule explication satisfaisante des
phénomènes du Magnétisme animal et du
somnambulisme , déduite des vrais principes
fondés clans la connaissance du Créateur, de
Vhomme et de la nature , et confirmée par
Vexpérience, adressée à la société des amis
réunis de Strasbourg , par la société exégé-
tique et philantropique de Stockholm, et pré-
cédée d'un méjnoire présenté à sa majesté le
roi de Suède, parla même société. In-8 .,
87 pag. 1788. D'après l'original imprime à
l'Imprimerie Royale de Stockholm.
JLorsque les hommes quittent la route de l'ex-
périence pour s'élancer dans la carrière de
l'imagination; lorsqu'au lieu de recevoir la
religion dans sa simplicité, et comme règle de
conduite , ils veulent en faire servir les^dogmes
à l'explication des phénomènes naturels ; lors-
qu'ils admettent comme vérités primitives des
principes d'un ordre étranger à ceux que les
sens nous font connaître, ils se perdent dans
de vaines théories; ils prennent pour des réa-
DU MAGNÉTISME. 2 95
lités les chimères qu'ils ont enfantées : les causes
physiques leur paraissent une illusion : ils se
cre'ent un monde idéal; et comme la raison
n'est plus pour eux qu'un instrument secondaire,
il est impossible de les ramener au vrai. Je n'en-
treprendrai donc point de réfuter les opinions
exposées dans cette lettre : il est inconcevable
qu'elles soient adoptées par une société d'hommes
instruits, et qu'elles aient passé de Suède dans
d'autres pays, et même en France. Je me bor-
nerai à faire connaître succinctement la théorie
de la société exégétique , relativement au ma-
gnétisme , soit à cause de sa singularité , soit
pour en écarter ceux qui seraient disposés à se
livrer à ces rêveries mystiques.
Selon les auteurs de cette doctrine , ce qu'il
y a de physique dans le magnétisme n'est que
secondaire et instrumental ; ce qui en fait le
principal est de l'ordre moral et spirituel.
Il y a deux manières de magnétiser , l'une
physique, l'autre surnaturelle. Le principe qui
donne de l'activité à la première , c'est le désir
du magnétiseur d'opérer sur le malade, et la
confiance qu'il a en lui-même ; le principe de
l'autre , c'est le même désir , mais soumis à Ja
volonté de Dieu, dont le magnétiseur implore
la bénédiction, si la guérison est conforme aux
296 HISTOIRE CRITIQUE
vues de la Providence , dans laquelle il met
toute sa confiance. Le désir de l'un n'a en vue
que le bien naturel; l'autre a principalement
en vue le bien spirituel, qui en est l'âme, et
qui seul peut le rendre utile , les maux phy-
siques étant la suite du mal moral.
L'homme ,
par l'usage qu'il fait de son libre
arbitre , se dispose à recevoir des influences de
vertu par les anges, ou de vice et de folie par
les démons, et toutes les maladies sont la suite
des influences que l'homme s'attire de l'enfer
par ses passions déréglées. Il serait contraire à
l'honnêteté et à la charité de faire aucune ap-
plication de ce principe aux individus.
La magnétisation est un acte dont le désir du
magnétiseur pour le bien du prochain est le
moteur , et dont l'effet est d'écarter l'influence
des esprits de maladie. H y a même quelque
analogie entre le magnétisme et Vimposition des
mains, dont le Seigneur accorda le don aux
membres de son église du temps des apôtres , et
dont la promesse semble n'être pas bornée aux
premiers chrétiens , comme on le voit par les
termes de cette promesse . Ce sont ici les miracles
qui accompagneront ceux qui auront cru ; ils
imposeront les mains aux malades , et ceux-ci
seront guéris . Marc , XV , 17-18.
DU MAGNÉTISME. 297
Tant que les magnétisés ont des paroxismes
1
douloureux , on voit que l'esprit de maladie est
encore présent ; mais cet esprit ne peut parler
par l'organe du malade. Ainsi , lorsque celui-ci
devient somniloque, c'est la preuve qu'un es-
prit tutélaire a chassé l'esprit de maladie, ou
qu'il a du moins dompté son influence , et c'est
lui qui parle par l'organe du malade. Lorsque
le mauvais esprit est chassé, il arrive souvent
que des esprits de divers ordres et plus éclairés
les uns que les autres , se succèdent chez le som-
niloque , ce dont on peut s'instruire en deman-
dant à chaque fois à l'interlocuteur le nom qu'il
a porté de son vivant. Le somnambulisme est un
état d'extase pendant lequel sont révélées des
vérités plus ou moins sublimes que l'homme ne
pourrait découvrir livré à lui-même et dans son
état naturel » Je crois inutile de m'appe-
santir plus long-temps sur ce système, dont les
membres de la société exégétique voient la
preuve dans l'Ecriture , dans les discours des
somnambules , et surtout dans les écrits de Swë-
demborg, qu'ils regardent comme inspiré de
Dieu.
Je désire que mes lecteurs voient dans l'ex-
trait que je viens de présenter une nouvelle
preuve d'une vérité sur laquelle je ne saurais
298 HISTOIRE CRITIQUE
trop insister; c'est que lorsqu'on occupe les
somnambules d'idées métaphysiques , ils don-
nent dans toutes sortes d'extravagances, et que
le merveilleux que présente cet état peut con-
duire ceux qui l'observent aux conséquences les
plus absurdes , s'ils ne le regardent pas comme
une simple crise nerveuse , qui est dans l'ordre
naturel , et qui ne saurait faire découvrir des
connaissances étrangères à celles que nous rece-
vons pas les sens.
M. J. G. Rosenmuller, professeur de théo-
logie à Leipsick, a fait à la société exégétique
une réponse pleine de sagesse, et de la dialec-
tique la plus forte. Il lui démontre qu'elle in-
terprète mal l'Ecriture ;
que la doctrine qu'elle
professe est dénuée de fondement et contraire
à l'esprit du christianisme , et que les phéno-
mènes du somnambulisme peuvent s'expliquer
par des causes physiques , sans qu'il soit néces-
saire de recourir à des agens spirituels. Voyez
Lettre à la société exégétique et philantro-
pique de Stockholm , concernant les phéno-
mènes du magnétisme animal et du somnambu-
lisme, traduite de l'allemand de J. G. Rosen-
muller. Strasbourg, 1788. In-8°. 80 pag.
DU MAGNETISME. 299
CHAPITRE VIII.
Philosophie divine > etc., par Keleph-Ben-
Natham, 5 vol. in-8 ., 1793.
Je viens d'exposer le système d'une société
d'enthousiastes, qui regardent le magnétisme
comme un acte religieux, et les somnambules
comme des inspirés. Je crois devoir examiner
aussi l'opinion de quelques hommes qui, par
une piété scrupuleuse et mal entendue , donnent
dans un excès opposé. Il est plus facile de ra-
mener ceux-ci à des idées sages ,
parce qu'on a
avec eux des bases communes pour le raisonne-
ment.
C'est ce qui m'engage à dire un mot d'un ou-
vrage mystique, dans lequel, en reconnaissant la
réalité du magnétisme , on le condamne comme
une pratique superstitieuse.
L'auteur de cet ouvrage a pour but d'établir
que la religion chrétienne est F unique base de
la philosophie , et qu'elle seule peut enseigner
à l'homme les vérités qu'il lui importe de con-
naître. Il prétend que la lumière de la foi est la
seule qui puisse nous éclairer, et que notre
3oo HISTOIRE CRITIQUE
raison est sans cesse le jouet de nos passions et
des illusions de notre imagination. Je n'entre-
prendrai point d'examiner si son enthousiasme
ne le pousse pas tantôt dans une exagération
contraire à l'esprit du christianisme , tantôt dans
une crédulité qui va fort au-delà de ce que l'é-
glise chrétienne nous présente comme vrai. Je
ne parle de son ouvrage que parce qu'il y a une
longue digression contre le magnétisme, contre
le somnambulisme, et contre les illuminés.
Quant aux illuminés, l'auteur a raison de dire
qu'en voulant rappeler la vérité sainte , ils
y
mêlent des illuminations incertaines , et même
dangereuses; que les meilleurs d'entre eux ne
parlent qu'à Pesprit ;
que ce n'est pas là cette
religion de la charité et du cœur, mais bien
plutôt là religion des cerveaux, etc., etc.
Venons au magnétisme. L'auteur le regarde
comme une pratique dangereuse , et il pense que
le somnambulisme est une source de supersti-
tions ;
que les lumières qu'il nous donne vien-
nent des mauvais esprits ;
qu'il est précisément
cette espèce de divination défendue dans l'Ecri-
ture , et qui fut la cause de la proscription des
Ghananéens, etc.
Je n'ai pas besoin de répondre à ces objections
pour les philosophes , même les plus persuadés
DU MAGNETISME. 3oi
cle la vérité de la religion chrétienne; mais,
comme il est bon que le magnétisme soit égale-
ment pratiqué par les hommes ignorans , simples
et pieux ,
je dois ici rassurer les consciences
timorées, que de tels sophismes pourraient
alarmer.
Tout ce qui est bien vient de Dieu , et l'en-
nemi de notre salut ne peut jamais coopérer au
bien , si ce n'est à un bien apparent qui conduit
à un mal réel.
Voulez-vous donc vous garantir de tout scru-
pule à cet égard , vous qui avez en horreur ce
qui pourrait tenir à des superstitions que la reli-
gion condamne.
Lorsque vous voyez un malade que vous dé-
sirez soulager , commencez par prier Dieu de
seconder vos intentions, et de vous donner la
force de réussir ,• rapportez tout à lui , et ne
vous glorifiez point d'un pouvoir qui vous est
donné à cause de votre confiance. Vous avez la
certitude que l'esprit de ténèbres ne pourra
prendre part à vos opérations.
Quant au somnambulisme ,
gardez-vous d'en
faire un instrument pour satisfaire une vaine cu-
riosité. Sachez que c'est l'Evangile ,
que c'est
l'Eglise que vous devez consulter sur ce qui
tient à la religion et a la morale. Bornez-vous à
302 HISTOIRE CRITIQUE
faire au somnambule les questions qu'un mé-
decin fait à son malade , et avec des intentions
pures vous ne serez pas trompé.
Un homme rempli de confiance en Dieu,
agissant avec simplicité et sans enthousiasme ,
sera toujours un excellent magnétiseur.
Quelques théosophes condamnent le magné-
tisme comme un moyen qui n'est pas dans l'ordre
de la Providence. Ils disent que «le magnétiseur
)) peut nuire à son malade , même en le guéris-
» sant ,
parce qu'il ne sait pas si sa maladie n'a-
» vait pas un but moral qui devient nul par une
» guérison anticipée ;
que la médecine ordinaire
)) n'est pas dans le même cas ,
parce que les
» remèdes qu'elle emploie sont des substances
» inférieures qui agissent seulement sur la ma-
» tière de l'homme , et qui deviennent nuls si la
» maladie a une cause morale.» C'était Popinion
de M. de Saint-Martin. (Voyez le Ministère de
l'Homme Esprit, p. 554« ) Je n'entreprendrai
point de la réfuter, parce qu'elle n'est pas fort
répandue. Je me borne à dire que le sentiment
de la pitié nous a été donné par le Créateur, et
que c'est ce même sentiment qui nous porte à
nous approcher d'un être souffrant , à compatir
à ses maux , à le serrer dans nos bras , à tâcher
de le réchauffer , à faire des frictions sur les
DU MAGNÉTISME. 3o5
parties qui éprouvent de la douleur, et que
cette action naturelle devient le magnétisme ,
lorsque celui qui l'exerce a l'espoir de réussir ,
et qu'il met de la suite dans les procédés qu'il
emploie.
3o4 HISTOIRE CRITIQUE
CHAPITRE IX.
Nouvelles considérations puisées dans la clair-
voyance instinctive de l'homme y sur les ora-
cles, les sibylles et les prophètes , et parti-
culièrement sur Nostradamus , etc. ,
par
Théodore Bouys. Paris, 1806. 1 vol. in-8 .,
599P-
Il y a dans ce singulier ouvrage des observa-
tions intéressantes , des recherches curieuses ,
des rapprochemens ingénieux, et les preuves du
magnétisme et de cet état de somnambulisme
que l'auteur nomme clairvoyance instinctive y
sont présentées avec une force remarquable. Il
est malheureux que tant de bonnes choses se
trouvent perdues au milieu d'un labyrinthe d'idées
inadmissibles. Ni la théorie du magnétisme, ni
les effets qu'il produit, ni l'usage qu'on en doit
faire, n'ont rien de commun avec les oracles des
sibylles , les centuries de Nostradamus , et les
prédictions de Bernardine Renzi. L'auteur au-
rait dû sentir que les opinions auxquelles il s'est
attaché, si démontrées qu'elles lui paraissent,
seraient absurdes aux yeux des autres , et qu'en
DU MAGNÉTISME. 3o5
les associant à la doctrine du magne'tisme il
courait risque de faire regarder cette doctrine
comme opposée à la raison et nuisible aux
progrès de l'esprit humain»
Toutefois en rejetant les exagérations de l'au-
teur, l'interprétation bizarre qu'il donne de
quelques prophéties énigmatiques, les prodiges
qu'il admet et les conséquences qu'il en tire, il
faut convenir qu'on trouve dans son système des
aperçus dignes d'attention , et qui peuvent con-
duire à expliquer d'une manière naturelle plu-
sieurs faits extraordinaires (i). Ainsi je regarde
comme très-probable que les sibylles et les pré-
tendus prophètes ou voyans des anciens étaient
des crisiaques assez semblables aux somnambules
mal dirigés. Dans cet état de crise , qui est une
maladie nerveuse, leur imagination exaltée les
(i) Ses Considérations sur l'histoire de la Pucelle d'Or-
léans sont un morceau extrêmement curieux. M. Bouys
va trop loin sans doute : mais il rend vraisemblable que
l'héroïne française était habituellement dans un état de
crise nerveuse qui lui donnait ces facultés surprenantes
si souvent observées depuis chez les somnambules magné-
tiques. Cette hypothèse fait rentrer dans l'ordre naturel
des événemens trop bien attestés pour qu'on puisse les
nier , et trop merveilleux pour qu'on réussisse à les expli-
quer autrement sans avoir recours à des miracles, «.
II. 30
3o6 HISTOIRE CRITIQUE
rendait capables d'apercevoir des rapports éloi-
gnés, et de s'exprimer dans un langage méta-
phorique, que ceux qui les écoutaient inter-
prétaient à leur gré. Mais , comme je crois
l'avoir prouvé , cet état de crise ne leur donnait
nullement la faculté de lire dans l'avenir , ni
celle de prédire les événemens futurs autrement
que par la combinaison des effets que devaient
produire les événemens présens (i).
La prévision des événemens dépendans d'une
complication de causes morales serait inutile si
elle n'était pas impossible : car pour qu'on pût
les prévoir avec certitude , il faudrait qu'ils
dussent nécessairement avoir lieu , et alors com-
ment les empêcher. S'il est en votre pouvoir de
les prévenir , ce pouvoir peut appartenir à un
autre : ce serait donc toujours une sottise de se
fier aux prédictions. Ajoutez qu'en supposant
que certaines crises nerveuses puissent déve-
lopper dans un individu la faculté incompréhen-
sible de lire dans l'avenir , cette faculté peut
cesser tout à coup , ou être troublée lorsqu'on la
dirige sur des objets qui ne se présentent pas
(i) Ceci établit une différence essentielle entre les cri-
siaques et les prophètes inspirés de Dieu ,
qui ont annoncé
la venue du Messie et les malheurs de Jérusalem.
DU MAGNÉTISME. 5o 7
naturellement à l'esprit du crisiaque ; et, dans ce
cas, quel serait le moyen de distinguer le délire
de l'imagination des inspirations de la nature ?
Si, comme je le crains, on veut encore voir
des prophètes dans les somnambules ; si on ap-
plique le magnétisme à autre chose qu'à la gué-
rison des maladies, si on l'associe à une philosophie
occulte , on peut être sûr que les gens sensés
dédaigneront de s'en occuper , et que , livré aux
hommes d'une imagination ardente et détourné
de son véritable but , il fera beaucoup plus de
mal que de bien. Est-il possible qu'une chose si
simple , si utile , si facile à vérifier et à pratiquer
nous expose à retomber dans des erreurs dont
le progrès des lumières semblait nous avoir dé-
livrés pour toujours.
Au reste , l'auteur de cet ouvrage est un
homme estimable par son caractère et par ses
intentions ; on lui reconnaît même un esprit dis-
tingué. Il est fâcheux qu'il ait quitté la route de
l'observation pour se jeter dans des idées illu-
soires. Je n'entreprendrai point de le réfuter.
Toute réfutation est inutile vis-à-vis de ceux qui
ont adopté ce genre d'idées. Un bon esprit ne
peut s'égarer en histoire naturelle, en physique,
en mathématiques. S'il se livre à une hypothèse
il la prend pour ce qu'elle est ; il est bientôt ra-
5o8 HISTOIRE CRITIQUE
mené au vrai par l'observation , l'expérience et
le calcul. Mais lorsqu'on sort du domaine de la
nature pour entrer dans un monde idéal , ni les
lumières acquises , ni la j
ustesse du raisonnement
ne peuvent garantir de l'erreur. Il suffit d'un
principe chimérique pour conduire dans toutes
sortes d'illusions , et la fausseté du principe ne
peut se démontrer.
DU MAGNÉTISME. 3og
>.HtHUHVlHVl\VtUAWVVHVVVVVVtïMVlU>«WVW\ltVMÏHlVVVVHli»VVm'H11M
CHAPITRE X.
<La vérité des miracles opérés à Vintercession de
M. de Paris, et autres appelonsy par M. Carré
de JMontgeron. In-4°. > 1736.
HiN proposant quelques réflexions sur les évé-
nemens merveilleux racontés dans cet ouvrage ,
je ne prétends point combattre l'opinion de ceux
qui sont persuadés que Dieu a exaucé leurs
prières , lorsque , avec des intentions pures , ils
lui ont demandé leur propre guérison ou celle
d'un autre malade. De telles faveurs ne sont
point des miracles ,
parce qu'en les accordant
la Providence les fait naître des causes phy-
siques, sans rien changer à l'ordre de la nature.
Si ceux qui les ont obtenues y voient une preuve
de la pureté de leur foi , cette preuve est de
sentiment , et ne saurait être convaincante pour
les autres.
Les controverses qui ont divisé le clergé de
France pendant plus d'un siècle ne sont point
de mon ressort; mais je reconnais que le parti
auquel on a donné le nom de janséniste a offert
depuis les premiers solitaires de Port-Royal jus-
3io HISTOIRE CRITIQUE
qu'à nos jours une succession d'hommes dont on
doit admirer les lumières , honorer les mœurs et
respecter le caractère. Si rattachement à leurs
opinions et le désir de leur faire des prosélytes
ont pu égarer le jugement de plusieurs per-
sonnes f
jamais ceux qui ont professé leurs-prin-
cipes ne se sont crus autorisés à les soutenir par
un mensonge.
Lorsqu'un recueil de faits a pour but d'établir
une doctrine , les ennemis de la doctrine les
rejettent avec d'autant plus de mépris qu'ils leur
paraissent plus inexplicables. Ils se refusent à
tout examen, par la crainte des conséquences , et
ils se bornent à dire que puisque la doctrine est
fausse , les preuves le sont aussi.
Le livre de M. de Montgeron n'est aujour-
d'hui lu que par ceux qui croient que Dieu a
voulu rendre témoignage à la sainteté du diacre
Paris ; les autres le citent comme un exemple
de l'aveuglement que la superstition peut pro-
duire y et des égaremens dans lesquels elle peut
entraîner. Ils vont plus loin : après avoir décidé
qu'il ne contient rien de vrai , ils s'en servent
pour attaquer la validité des témoignages hu-
mains, qui sont l'unique base de l'histoire. Cet
ouvrage mériterait cependant l'attention des phi-
losophes ; car , en supposant que les faits soient
DU MAGNÉTISME. Sri
faux , il serait important de discuter pourquoi
ils présentent les caractères de la certitude , et de
montrer comment il a pu arriver que l'illusion
fut porte'e à ce degré.
Il me semble que , dans la relation des miracles
du diacre Paris , il faut distinguer trois choses ,
i°. les faits en eux-mêmes ; 2 . les circonstances
qui accompagnent ces faits ;
5°. les conséquences
qu'on en a tirées.
Pour se mettre en état de prononcer sur les
faits , la première condition est de se dépouiller
de tout préjugé , et de ne point penser aux con-
séquences. On doit les discuter soigneusement et
les admettre ouïes rejeter, selon la validité des
preuves dont ils sont revêtus.
Dans les circonstances qui les accompagnent
il faut discerner celles qui ont pu être mal pré-
sentées , et distinguer celles qui sont essentielles
de celles qui ne le sont pas.
Quant aux conséquences , il faut examiner si
elles découlent nécessairement des faits ; et , à
cet égard , on ne saurait pousser trop loin la
défiance de ses lumières.
Arrêtons-nous un moment sur ces trois consi-
dérations.
Les faits se prouvent par les témoignages , et
nous avons donné plus haut les règles d'après
3i2 HISTOIRE CRITIQUE
lesquelles on doit estimer la valeur clés témoi-
gnages.
Dans une dissertation sur les miracles , Hume
établit fort bien que lorsqu'un fait est en con-
tradiction avec ce qui a été reconnu par l'expé-
rience de tous les temps , l'attestation d'un grand
nombre d'hommes est insuffisante pour le faire
admettre. Mais il y a dans cette dissertation un
paralogisme par lequel l'auteur est conduit à
des conséquences qui ne sauraient jamais être
applicables.
Sans doute si mille témoins attestaient une
chose absurde ;
par exemple qu'ils ont vu une
magicienne faire descendre la lune du ciel , il
ne faudrait pas les en croire ; mais un cas pareil
ne peut jamais se présenter. Pourquoi la réunion
d'un certain nombre . d'hommes désintéressés
forme-t-elle une preuve solide, c'est qu'il est
impossible qu'ils attestent une chose fausse. « Si
tous les historiens , dit Hume , s'accordaient à
soutenir que la reine Elisabeth mourut le i
cr
.
j an-
vier 1600 , et qu'ayant été vue avant et après sa
mort , elle ressuscita au mois de février , et se
mit en possession du trône ,
je ne le croirais pas. »
Mais tous les auteurs contemporains ne peuvent
s'accorder à donner comme authentique un fait
de cette nature. Il est donc inutile de chercher ce
DU MAGNETISME. 5i5
qu'il faudrait croire dans une telle circonstance.
Si un fait contraire à Tordre naturel était
prouvé aussi bien qu'il l'est que Louis XIV a
fait bâtir le château de Versailles , il faudrait
bien se décider à l'admettre : ce serait un mi-
racle , et alors la possibilité du fait dans l'ordre
naturel ne feroit rien au motif de ma croyance.
Toute discussion relative aux miracles rentre
dans l'ordre théologique , et l'on ne doit jamais
mêler les matières de foi aux discussions philo-
sophiques.
M. Hume rapporte , d'après le cardinal de
Retz , l'histoire de cet homme de Saragosse qui
avoit perdu une jambe et qui l'avait recouvrée;
mais comment et par qui ce prodige est-il at-
testé ? On persuade à la multitude tout ce qu'on
lui raconte de merveilleux. Si l'homme dont il
est question a dit qu'il avait recouvré sa jambe ,
le peuple l'aura cru. Il est même facile de sup-
poser que l'homme à qui il manquait une jambe
étant mort, ou ayant quitté l'Espagne , un autre
liomme se soit donné pour lui , et si un seul des
habitans de Saragosse a cru le reconnoître , cent
autres , mille autres auront bientôt affirmé que
c'était lui-même (i), il n'y a en cela rien que
(i) Je prends ici l'anecdote rapportée par le cardinal
5i4 HISTOIRE CRITIQUE
de très-naturel. Mais que des hommes éclairés
soutiennent avoir vu l'homme recouvrer sa
jambe , cela ne se peut pas. L'histoire n'offre
aucun exemple d'un événement absurde qui soit
attesté par un grand nombre de témoins dignes
de foi(i).
de Retz dans le sens où M. Hume paraît l'avoir entendue;
niais il n'est point clair que ce soit celiti de l'auteur. « On
» me montra dans l'église de Nostra Senora del Pilar,
» dit le cardinal , un homme qui servait à allumer les
» lampes , et l'on me dit qu'on l'avait vu sept ans à la
» porte de l'église avec une seule jambe : je le vis avec
» deux Il avait recouvré sa jambe en se frottant de
» l'huile de ses lampes, à ce qu'il disait. » (Me'm. , IIIe
partie.) Il me semble que l'expression avec une seule jambe
ne doit pas être prise au propre, et qu'elle signifie avec
une seule jambe dont il pût se servir, et que en sefrottant
d'huile yeut dire, en frottant d'huile la jambe percluse.
Dans cette supposition , le fait pourrait être vrai sans qu'il
y eût rien de miraculeux.
(i) On trouve dans les historiens du moyen âge la rela-
tion de prodiges qui ont été vus par toute une armée. Des
anges ou des saints se sont montrés dans les airs ; d'autre»
sont venus se mettre à la tête des combattans; des signes
extraordinaires ont paru dans les cieux ; des voix se sont
fait entendre, etc. On sait jusqu'où peut aller la crédu-
lité de la multitude dans un moment d'agitation et d'en-
thousiasme. Qu'une voix s'écrie : Voyez-vous ce guerrier
céleste qui vient à notre secours , mille autres répondront
DU MAGNETISME. 5i5
Les faits recueillis dans l'ouvrage de M. de
Montgeron ne sauraient être compares à l'anec-
docte racontée dans les mémoires du cardinal de
Retz ; ils sont revêtus de toutes les preuves ima-
ginables. Hume ,
qui donne un résumé de ces
preuves, en convient lui-même (i). Si on les
je le vois, et le lendemain mille hommes croiront l'avoir
vu. Des chefs habiles ont su souvent profiter de cette dis-
position ; mais je crois qu'il serait difficile de citer des
faits de cette nature qui aient été attestés par des témoins
oculaires , et surtout par des hommes éclairés. Ils les rap-
portent toujours sur des bruits populaires , ou bien on re-
connaît qu'ils ont été dupes d'une supercherie.
(i) « Plusieurs de ces miracles , dit Hume, furent prou-
vés immédiatement sur les lieux, devant des juges d'une
intégrité indubitable, et attestés par des témoins accrédi-
tés, par des gens de distinction, dans un siècle éclairé,
et sur le théâtre le plus brillant qu'il y ait actuellement
dans l'univers. Il y a plus : la relation en ayant été pu-
bliée, les jésuites , société des plus habiles, soutenus par
le magistrat, et ennemis déclarés des opinions en faveur
desquelles ces miracles passaient pour avoir été opérés , ne
furent jamais en état de les réfuter parfaitement, ni d'en
déceler l'imposture. Où trouver ailleurs une si prodi-
gieuse quantité de circonstances qui concourent pour la
confirmation d'un fait? et qu'opposer à cette nuée de té-
moins , si ce n'est l'impossibilité absolue , c'est-à-dire la
nature miraculeuse des événemens qu'ils attestent. »
Quelques pages plus haut , Hume avait dit : « On ne
5i6 HISTOIRE CRITIQUE
rejette , on ébranle tous les fondemens (Je la
physique et de l'histoire ; il n'y a plus au monde
que les ve'rite's mathématiques qui puissent être
reconnues.
Quant aux circonstances qui accompagnent
ces faits , elles dépendent souvent du choix des
expressions employées par le narrateur ; elles
peuvent être fort exagérées , ou détachées d'autres
circonstances, qui, si on ne les avait pas omises,
auraient expliqué ce qu'il y a de plus surprenant ;
elles peuvent être étrangères au fait principal.
C'est à la critique à séparer ce qui est douteux ,
à rectifier ce qui est exposé sous un faux jour,
à suppléer ,
par la comparaison des accessoires
connus , à ceux qu'on a négligé d'observer , et
à n'admettre que ce qui est rigoureusement
prouvé.
trouve pas dans toute l'histoire un seul miracle attesté par
un nombre suffisant de témoins d'un bon sens , d'une bonne
éducation et d'un savoir généralement reconnu , et
dont le témoignage roule sur des faits arrivés d'une ma-
nière assez publique, et dans une partie du monde assez
célèbre pour qu'on n'eût pu. manquer d'en découvrir
l'abus. »
Il me semble qu'en mettant en question si les événe-
mens rapportés dans le livre de M. de Montgeron étaient
des miracles , Hume se serait épargaé une singulière con-
tradiction.
DU MAGNÉTISME. 3i 7
Maintenant si l'on passe aux conséquences
qu'on a tirées de ces faits , c'est autre chose , et
l'autorité n'a plus de poids.
Lorsque nous observons les faits , c'est avec
nos sens qui nous ont été donnés pour nous di-
riger , et qui ne nous trompent jamais, à moins
que nous ne voulions aller au-delà de leur té-
moignage. Rassemblez cent, mille, dix mille
hommes , tous verront de même si le ciel est
clair ou nébuleux , si la campagne est couverte
ou dépouillée de verdure , tous entendront éga-
lement si on leur parle , tous sentiront s'il fait
froid ou chaud, tous reconnaîtront les personnes
avec lesquelles ils ont l'habitude de vivre , etc.
Mais lorsqu'il s'agit de tirer des conséquences
les hommes ne s'accordent plus : chacun raisonne
d'après ses opinions , ses préjugés , ses habitudes,
ses craintes, ses espérances. Il y a une différence
prodigieuse entre les hommes qui ont exercé
leur raison et ceux qui ne sont pas accoutumés à
réfléchir , entre les gens instruits et les ignorans.
Souvent même ceux qui sont le plus éclairés
n'ont pas toute la droiture d'esprit nécessaire pour
parvenir à la vérité.
Ainsi ,
quand on a admis des faits , il faut sou-
mettre à une nouvelle révision les conséquences
qui en ont été tirées, et le sage ne prétendra ja-
3i8 HISTOIRE CRITIQUE
mais que son opinion doive déterminer celle des
autres, parce qu'il sait qu'il peut se tromper comme
eux. Les faits sont dans le domaine de la certi-
tude , la doctrine dans celui des conjectures.
Les jansénistes ont pensé que les guérisons opé-
rées sur le tombeau du diacre Paris étaient des
miracles dus à son intercession. Pour faire adop-
ter aux autres cette pieuse croyance il eût fallu
démontrer d'abord que ces guérisons étaient au-
dessus des forces de la nature : or , toutes les dé-
cisions à ce suj et ne sont que la suite d'une opinion
Nous savons bien qu'un organe détruit ne peut
être rétabli , et qu'un homme à qui l'on a amputé
le bras ne le recouvrera jamais , ni par l'action
de la nature , ni par le secours d'aucun remède ;
mais les guérisons qui ont eu lieu sur le tombeau
du diacre Paris , ne sont pas de ce genre. Quoi-
qu'il soit très-vraisemblable qu'on ne les aurait
pas obtenues , du moins aussi promptement , par
la médecine ordinaire , il n'est nullement prouvé
qu'elles excèdent les ressources de la nature , et
qu'elles ne sont pas la suite d'une révolution exci-
tée par une cause qu'on n'a point encore aperçue.
Le seul moyen de pénétrer cette cause est de
chercher si des phénomènes semblables n'ont pas
été vus dans d'autres circonstances. Alors, après
les avoir constatés , nous exclurons les causes
DU MAGNÉTISME. 5ig
qui n'ont pu avoir lieu que dans tel ou tel cas
parce que celles-là ne sauraient être essentielles ;
mais s'il s'en trouve une qui s'offre partout la
même , nous regarderons comme très-probable
que c'est elle qui a produit les effets, ou que du
moins elle a concouru à les produire.
Les guérisons opérées sur le tombeau du diacre
Paris seraient justement regardées comme la
preuve de la doctrine des jansénistes, si l'on n'en
avait pas vu de semblables en d'autres temps et
d'autres lieux ; mais on sait assez. que toutes les
sectes se sont prévalues de prétendus miracles.
Il ne reste donc qu'à nier les faits , ou à dire qu'ils
sont dus à une cause qui est restée la même
malgré la diversité des opinions religieuses. Or,
que trouvons-nous partout ? une foi vive et une
volonté forte dans ceux qui conseillaient les
moyens dont on a fait usage , un abandon de
confiance dans ceux qui les employaient, et même
une analogie dans les circonstances qui ont pré-
cédé ou suivi les effets.
Ceux qui ont voulu combattre le magnétisme
n'ont pas manqué de faire observer qu'il y avait
un rapport singulier entre ce qu'on voyait au
baquet de M. Mesmer et ce qui s'était passé sur
le tombeau du diacre Paris. Si l'on en convient
et qu'on se soit convaincu par l'expérience de la
520 HISTOIRE CRITIQUE
réalité du magnétisme , ce qui a été présenté
comme une objection deviendra une preuve , et
l'on soupçonnera que des phénomènes semblables
sont dus au même agent. Cette conjecture ac-
querra plus de probabilité , si , en admettant la
théorie des magnétiseurs , on compare les moyens
employés dans l'un et l'autre cas et les effets qu'ils
ont dû produire (i).
Rassemblez dans un même lieu plusieurs ma-
lades : qu'un homme bien convaincu qu'il a le
pouvoir de les guérir s'approche d'eux , qu'il fasse
usage de sa volonté , bientôt le fluide magnétique
sera mis en action , et une fois que cela aura lieu,
il se propagera d'une manière surprenante , et
produira toutes les crises qu'on a vues au baquet
de M. Mesmer. Bien plus, cette action magné-
(i) Le parallèle entre les cures opérées sur le tombeau
du diacre Paris, et celles opérées au baquet de M. Mes-
mer, et dans les traitemens de Busancy , de Lyon, de
Beaubourg, a été fort bien établi dans un ouvrage contre
le magnétisme , intitulé le Colosse aux pieds d'argile. Les
faits analogues y sont rapportés sur deux colonnes , et la
comparaison des circonstances montre l'identité de l'agent.
L'auteur attribue tout à l'imagination ; mais dans l'un et
dans l'autre cas ,
quelle est la cause qui a pu communiquer
cette puissance à l'imagination. Voyez ci-dessus , section I,
cliap. Y, § X.
DU MAGNÉTISME. 32 ï
tique se concentrera clans le lieu où Ton se réunit,
tellement que les personnes susceptibles n'auront
besoin que d'en approcher pour en être affectées.
Les objets même qui sont dans ce lieu pourront
s'imprégner tellement de la vertu magnétique ,
qu'ils deviendront un ferment propre à la déve-
lopper dans les lieux où on les transportera.
Qu'arrivera-t-il encore ? Si cette action magné-
tique n'est pas convenablement dirigée , elle ex-
citera chez certains individus des crises nerveuses,
des convulsions ; elle affectera l'imagination de
quelques autres, et elle produira en général des
effets désordonnés : c'est ce qu'on a vu sur le tom-
beau du diacre Paris. L'intercession du saint n'au-
rait pas été moins efficace quand on l'aurait in-
voqué loin de son tombeau ; mais ici tout cesse
lorsque le cimetière de Saint-Médard est fermé ,
parce que le centre d'action n'existe plus ; ou ;
s'il
opère encore quelques guérisons , comme celle
de mademoiselle Guélon à Troyes, nous ignorons
si la personne qui prenait soin d'elle , et qui l'a
engagée à faire une neuvaine , n'a pas favorisé
la crise de la nature par l'influence de sa foi et de
sa volonté (i).
(i) Relation de la guérison miraculeuse de mademoi-
selle Guélon de Troyes. Paris \ in-12 , 1785 j 66 pages.
II. ai
522 HISTOIRE CRITIQUE
Si Ton examinait d'après les mêmes vues la
plupart des guërisons surprenantes rapportées
dans les historiens, je crois qu'on les trouverait
fréquemment accompagnées des circonstances
qui sont les conditions essentielles du magné-
tisme. Quelquefois même on y reconnaîtrait les
précautions et les procédés qu'emploient les ma-
gnétiseurs. Je vais en citer un exemple.
Tacite ,
qu'on n'accusera pas de crédulité ,
rapporte que Vespasien étant à Alexandrie, deux
hommes, l'un aveugle, l'autre perclus d'une
main , supplièrent cet empereur de les toucher
pour les guérir, et que la guérison eut lieu en
présence d'un grand nombre de témoins, qui
continuent à l'attester ,
quoiqu'ils ne puissent y
trouver aucun intérêt. La manière dont s'ex-
prime Tacite prouve qu'il n'en doutait pas lui-
même , et il est important d'examiner les cir-
constances de sa narration.
Lorsque ces deux hommes prièrent Vespasien
de les toucher, il s'y refusa d'abord; mais en-
suite il consulta les médecins pour savoir d'eux
si de telles infirmités étaient de nature à pouvoir
être guéries. Les médecins dirent que l'organe
de la vision n'était pas détruit dans l'un , et que
le mouvement pouvait être rendu à la main de
Vautre si l'on employait une force salutaire. Huic
DU MAGNÉTISME. 52 5
non exesam vim luminis } et redituram si pelle-
rentur obstantia ; Mi elapsos in pravum artus >
si salubris vis adhibeatur , posse integrari (i) ;
et cette décision détermina Vespasien à faire
usage de sa puissance.
Il me semble que si Vespasien eût cru à la
possibilité d'un miracle, d'après l'avis que ces
deux malades prétendaient avoir reçu du dieu
Sérapis , il lui eût été indifférent que la maladie
fût curable ou non par les moyens naturels. Il
me semble encore que, dans le cas où il aurait
cru ne pouvoir réussir, il était inutile de con-
sulter les médecins. Il devait continuer à refuser
ce qu'on lui demandait , ou s'il y consentait pour
se délivrer de l'importunité de ces malheureux,
il n'avait pas besoin de savoir à quel point leur
maladie était grave. Il pensait donc qu'il pour-
rait les guérir, mais seulement dans le cas où
cette guérison ne serait pas au - dessus des
forces de la nature, où il suffirait de détruire
un obstacle et d'employer une force salutaire.
Si pellerentur obstantia , si salubris vis adhi-
beatur. Un magnétiseur sage aurait eu la même
opinion , et se serait conduit de la même ma-
nière.
(i) Tacite, Hist. lib. 4.
324 HISTOIRE CRITIQUE
De ce que je viens de dire , je crois pouvoir
conclure
i°. Que les guërisons obtenues sur le tombeau
du diacre Paris sont réelles , en retranchant
toutefois quelques exagérations qu'il faut attri-
buer à l'enthousiasme de ceux qui les ont ob-
servées ;
2°. Que ces guérisons ne doivent point être
regardées comme des miracles , parce qu'il n'est
nullement prouvé qu'elles soient au-dessus des
forces de la nature ;
3°. Que , malgré la considération due à ceux
qui ont attesté les faits , on ne saurait voir dans
ces faits une preuve de la vérité de leur doc-
trine ;
4°. Que des phénomènes semblables ayant eu
lieu dans les premiers traitemens publics du ma-
gnétisme, on est fondé à supposer que les uns et
les autres sont dus au même agent;
5°. Enfin, que les circonstances connues pré-
sentant une analogie remarquable, il est très-
probable que cette analogie s'étendrait plus loin
si des observateurs exempts de prévention avaient
recueilli les détails essentiels ;
comme Tacite l'a
fait pour Vespasien.
DU MAGNETISME. 52 5
CHAPITRE XI.
Du témoignage de plusieurs auteurs célèbres sur
le phénomène le plus merveilleux du somnam-
bulisme,
JL ou s les observateurs du magnétisme sont con-
vaincus que le développement d'un sens intérieur
peut donner la faculté de prévoir certains événe-
nemens , et d'apercevoir des objets éloignés.
Au mépris qu'on a répandu sur cette opinion»,
on dirait qu'elle est absolument nouvelle , ou
qu'elle n'a jamais été soutenue que dans les temps
d'ignorance , et par des hommes d'une crédulité
aveugle et d'une imagination déréglée . Cependant
les écrits des historiens , des philosophes et des
médecins offrent un grand nombre de faits qui
tendent à l'établir. En lisant ces faits avec un es-
prit de critique on peut douter de quelques cir-
constances, on peut rejeter les conséquences et
les explications, mais on est forcé de reconnaître
qu'ils ne sauraient être entièrement faux.
L'autorité des anciens philosophes est nulle
dans l'explication des phénomènes dont la théorie
appartient à des sciences qu'ils ne connaissaient
$26 HISTOIRE CRITIQUE
pas. Le génie ne saurait deviner la nature ; il peut
seulement rapprocher les faits , et saisir entre eux
des rapports qui échappent au vulgaire . Mais dans
ce qui est indépendant du progrès des sciences et
du secours des instrumens , dans ce qui tient im-
médiatement a l'observation , on doit consulter
leur témoignage. On sait combien de fois oaa
reconnu la vérité de certaines choses qu'ils avaient
avancées et qu'on avait depuis reléguées au rang
des fables.
Le secours de nos instrumens n'étant pas né-
cessaire pour analyser les phénomènes qui tien-
nent au moral de l'homme , les anciens en ont
peut-être saisi l'enchaînement aussi bien que
nous ; ils les examinaient avec attention et ils en
rendaient compte avec d'autant plus de simplicité
qu'ils ne croyaient pas au-dessous d'eux d'ad-
mettre ce qu'ils ne pouvaient comprendre. Lors-
qu'ils essayaient d'en pénétrer la cause , ils sen-
taient eux-mêmes l'insuffisance de leur théorie
et c'est une preuve qu'ils étaient convaincus de la
réalité des faits. Si l'on a droit de rejeter ce qu'ils
rapportent sur des ouï-dire , on ne saurait nier
de même ce qu'ils ont directement observé. Cette
considération est importante dans le sujet qui
nous occupe.
Non-seulement on trouve dans les écrivains les
DU MAGNÉTISME. 327
plus distingués de l'antiquité un grand nombre
de faits analogues à ceux que présente le magné-
tisme , mais encore des opinions qui ont leur
source dans les phénomènes qu'il produit, et dont
ils n'ont poussé trop loin les conséquences que
parce qu'ils en ignoraient la véritable cause.
Ainsi tout ce qu'ils ont dit de la faculté qu'ont
quelques personnes, soit pendant le sommeil, soit
dans certaines maladies , de pressentir les événe-
mens futurs , est semblable à ce que nous voyons
tous les jours chez les somnambules. Ce phéno-
mène leur paraissait très-surprenant ; chacun en
cherchait l'explication dans le système de philo-
sophie qu'il avait adopté , mais aucun n'a élevé
le moindre doute sur son existence. Je n'invo-
querai point l'autorité de ceux que leur génie a
transportés dans un monde idéal comme Platon.
Mais Aristote , Hippocrate , Xénophon , Arétée,
Galien , n'étaient pas des hommes à préjugés , ils
n'étaient pas dominés par leur imagination : ils
avaient observé en naturalistes , en médecins , en
philosophes , et ils sont tous d'accord sur ce
point.
r
Après l'établissement de l'Ecole d'Alexandrie,
les mêmes phénomènes , donnèrent lieu à des doc-
trines mystiques, et les philosophes éclectiques
se perdirent dans les abstractions. Comme ils fu-
3^8 HISTOIRE CRITIQUE
rent presque tous des hommes d'une imagination
vive , on doit se méfier d'eux lors même que leur
conviction repose sur des faits qu'ils ont vus fré-
quemment et dont ils croient avoir examiné toutes
les circonstances.
Dans le moyen âge , la superstition , l'igno-
rance et la crédulité s'opposaient à l'exactitude
de l'observation , et quoique les auteurs de cette
époque aient raconté naïvement des faits qui mé-
riteraient d'être soumis à la critique , on ne doit
pas trop compter sur leur témoignage.
Mais depuis la renaissance des lettres , depuis
que les sciences ont pris une marche méthodique
et se sont appuyées sur l'expérience , on trouve
un grand nombre de philosophes et de médecins
qui, malgré leur éloignement pour le merveil-
leux , se sont vus forcés de reconnaître des faits
semblables à ceux qu'avaient rapportés les an-
ciens , et que le magnétisme reproduit fréquem-
ment aujourd'hui. L'opinion d'Arétée (i), que
dans les maladies nerveuses et surtout aux appro-
ches de la mort il se manifeste quelquefois une
prévision étonnante , a même été assez généra-
lement adoptée , et elle a fait le sujet de plusieurs
(i) De signis et çausis acuLoruin morborum. Lib. II,
cap, I,
DU MAGNÉTISME. 529
dissertations médicales dont les auteurs étaient
fort éloignés de donner dans la superstition et
de voir quelque chose de surnaturel dans ce
phénomène.
Parmi ces dissertations je me contenterai de
citer celle de M. S. Th. Quellmatz, de divina-
tionibus jnedicis, Freib. 1725 ; celle de G. G.
Janitsch, de somniismedicis , Ârgentorati, 1 720,
et celle de Mich. Alberti , de vaticiniis œgroto-
rum y
Hal. 1724 (i)« Ces auteurs admettent que
les malades prévoient quelquefois plusieurs jours
à l'avance les crises qu'ils doivent avoir, et qu'ils
pressentent les remèdes qui leur conviennent.
Ils ne voient en cela aucune connaissance innée
ni révélée , mais seulement une combinaison nou-
velle des idées acquises par les sens , et conser-
vées dans la mémoire.
On connaît l'histoire rapportée par Sauvages
de deux jeunes filles domestiques ,
qui, habitant
des maisons différentes , s'annonçaient quatre
jours à l'avance les paroxismes de leurs maladies,
et l'on ne dira pas que Sauvages était disposé à
(1) Je n'ai pas lu la dissertation cl' Alberti; mais on m'a.
dit qu'on y trouvait des observations curieuses. Il y en a
une autre sous le même titre de Françus de Frankenau ,
Heidelb, 1675,
55o HISTOIRE CRITIQUE
croire ce fait avant d'en avoir bien observé toutes
les circonstances (i).
M. de Sèze, dans ses Recherches sur la sensi~
bilité (2), p. 294, regarde comme incontestable
que , lorsque certaines maladies augmentent l'ac-
tion du cerveau , il s'y forme non-seulement des
images nouvelles, mais encore des idées qui re-
présentent l'avenir. Il ne croit point qu'on puisse
parvenir à cet état en exaltant son âme : il pense
comme Arétée que cela n'a lieu que par un déran-
gement organique du cerveau , et par une accu-
mulation de toutes les forces dans cet organe :
ce qui , selon lui , n'arrive guère que dans
l'extase , la frénésie et l'apoplexie idiopathi-
que (5).
Enfin, de nos jours, M. Cabanis, dont je suis
loin d'adopter les opinions métaphysiques, mais
qui avait observé la nature en médecin fort en-
nemi des préjugés , reconnaît les phénomènes
(1) Nosol. Méthod. , t. IV, p. 3g8.
(2) Recherches physiologiques et philosophiques sur la
sensibilité ou la vie animale, par M. de Sèze, docteur en
médecine de l'université de Montpellier, in-8°. , 1786.
(3) Si M. de Sèze eût observé le magnétisme , il aurait
vu que le même phénomène était souvent produit par
d'autres causes et dans d'autres circonstances.
DU MAGNETISME. 35i
dont j'ai fait mention et les explique par sa théorie
physique (i).
Les philosophes qui ont examiné et comparé
des faits sans vouloir les plier à un système ont
jugé de la même manière. Je me bornerai à citer
le témoignage de celui qui a tracé la route pour
parvenir à la connaissance de la vérité. Bacon,
en parlant de la divination , rejette à cet égard
les préjugés des anciens, mais il reconnaît le
phénomène de la prévision dans certaines ma-
ladies. Il ne présente que comme des hypothèses
les explications qu'on a données de ce fait ; mais
sur le fait en lui-même il s'exprime d'une manière
positive. « La divination naturelle, dit-il, se
remarque surtout dans les songes , dans les ex-
tases et aux approches de la mort ; elle est plus
rare pendant la veille et lorsque le corps jouit des
forces de la santé. Cet état de l'esprit est favorisé
par les abstinences , et par tout ce qui, en détour-
nant l'âme des soins du corps , la laisse jouir
sans distraction de ses facultés. » Divinatio na-
tivct optimè cernitur in somniis , extasibus, con-
finiis mortis , etc. Bacon de augm. se. lib. IV,
cap. 2 ; éd. in-4°- > t. IV , p. 120.
(1) Rapports du physique et du moral de l'homme, t. II,
p. 61 et 62 , et p. 522.
352 HISTOIRE CRITIQUE
• Je pourrais accumuler ici les citations ; mais
je n'aime point à citer les livres que je n'ai pas
sous les yeux. Au reste , ceux que j'ai indiques
renvoient à d'autres que pourront consulter les
personnes qui désireront se procurer des ren-
seignemens plus étendus.
La vision des objets éloignés est moins incom-
préhensible que la prévision ; car l'avenir n'exis-
tant point encore , notre âme ne peut le connaître
que par induction. Il est facile de recueillir dans
l'histoire des exemples de ce phénomène : je me
souviens d'en avoir lu plusieurs; mais n'ayant pas
alors le. dessein d'écrire sur ce sujet, je n'en ai
pas gardé de note. Je me contenterai d'en citer
un seul ,
pris dans un ouvrage écrit avec une ex-
trême, naïveté , et dont l'auteur n'avait aucun in-
térêt à en imposer. Ce sont les Mémoires de
Marguerite de Navarre.
« La reine ma mère , dit-elle , était à Metz
dangereusement malade delà fièvre. Elle rêvant
et étant assistée autour de son lit du roi Charles
mon frère , et de ma sœur et mon frère de Lor-
raine, de plusieurs messieurs du conseil, et de
force dames et princesses qui la tenant hors d'es-
pérance ne l'abandonnaient point, s'écria con-
tinuant ses rêveries , comme si elle eût vu don-
ner la bataille de Jarnac : Voyez comme ils
DU MAGNÉTISME. 333
fuyent : mon fils a la victoire : lié î mon Dieu !
relevez mon nls , il est par terre : voyez-vous
dans cette haie le prince de Condé mort ? Tous
ceux qui étaient là croyaient qu'elle rêvait
Mais la nuit après , M. de Losses lui en ayant
apporté la nouvelle : Je le savais bien , dit-elle ;
ne l'avais-je pas vu avant-hier? Lors on recon-
nut que ce n'était point rêverie de la fièvre , mais
un avertissement que Dieu donne aux personnes
illustres. » Page 84.
S. Johnson, dans son Voyage aux îles Hé-
brides (1), parle d'une impression singulière que
les habitans de ces îles et les montagnards d'E-
cosse éprouvent quelquefois au moment où ils
s'y attendent le moins. Ils donnent a cette im-
pression le nom de seconde vue ,
parce qu'elle
leur fait voir comme présens des événemens qui
se passent dans un lieu éloigné. Je n'ai pu, dit-il,
pousser mes recherches assez loin pour acquérir
une entière certitude de ce phénomène ; mais
c'est une opinion généralement reçue depuis des
siècles, et l'on m'en a cité un grand nombre
d'exemples. Ceux qui éprouvent ces sortes de
(1) A Journey tothe Western islands of Scotland. Lon-
don , in-8°. , p. 248. C'est en 1773 que Johnson et Boswel
allèrent aux îles Hébrides.
5$4 HISTOIRE CRITIQUE
visions n'en tirent point vanité , et n'y trouvent
aucun profit. Comme ils ne sont pas maîtres de
les avoir, et qu'elles sont toujours indépendantes
de leur volonté , ils ne peuvent se donner pour
prophètes. Johnson termine son article par une
observation remarquable. « Cette faculté, dit-il,
paraît incroyable ,
parce qu'elle est rare ; mais
elle n'est pas plus incompréhensible que les au-
tres facultés de notre âme ,* et dans les choses
sur lesquelles on ne peut se décider par le rai-
sonnement, il faut bien s'en rapporter aux té-
moignages. »
J. Boswel ,
qui était avec Johnson , et qui a
donné le journal de leur voyage (i), rapporte
quelques exemples- de la seconde vue. Il
avoue que sa croyance à la réalité de ce qui
l'avait d'abord frappé s'est affaiblie depuis son
retour; mais il ne regarde pas cette croyance
comme un préjugé superstitieux. La correspon-
dance d'un événement éloigné avec l'impression
que l'imagination en reçoit, dit-il, quoique très-
merveilleuse ( si elle est prouvée ) , ne tient pas
plus à la superstition que le magnétisme ou
l'électricité.
(i) The Journal of a tour to the Hébrides : with Sa-
muel Johnson, by James Boswel. London, 1785. In-8°. ,
pag. 490 et 492.
DU MAGNÉTISME. 355
J'ai invoqué le témoignage de Johnson et de
Boswel à cause de la réputation dont ils jouis-
sent, et de l'époque à laquelle ils ont publié
leurs ouvrages. Mais tous les voyageurs qui ont
décrit les mœurs et les usages des Ecossais ont
fait mention de la seconde vue. Martin en parle
dans sa description des îles Hébrides : il remarque
même que ceux qui reçoivent ces impressions
subites en sont effrayés, et regardent la dispo-
sition à les éprouver comme une maladie qu'ils
ne voudraient pas avoir. En un mot, « le fait
» est attesté par un si grand nombre d'auteurs
)) dignes de foi, que, malgré le merveilleux de
» la chose, il est difficile de la révoquer en
» doute. » EncycL, art. Seconde Vue, t. XVII,
p. 5 7 o(i>
De ce que je viens de dire faut-il conclure
que les anciens étaient fondés à croire à la divi-
nation? non sans doute : l'observation du som-
(i) Pennant , dans son voyage aux Hébrides, parle
aussi de la seconde vue. Il traite cela de superstition, mais
il avoue que dans le pays tout le monde y croit. Il cit*»
un gentilhomme qui voyait à l'avance ceux qui venaient
le visiter, et se préparait à les recevoir. Il dit encore que
les personnes qui éprouvent des visions sont dans un état
de crise nerveuse , comme les pythonisses.
Pe,ynant's Works. Tome II ,
page 324-
536 HISTOIRE CRITIQUE
îiambulisme nous découvre les causes qui ont
fait adopter cette chimère , et doit par cela
même en empêcher le retour. Les prévisions qui
ont lieu pendant le somnambulisme n'ont rien
de commun avec cette divination dont Cicéron a
si bien démontré l'impossibilité. Nous pouvons
aujourd'hui déterminer les cas dans lesquels la
prévision a lieu, et les limites dans lesquelles
elle est renfermée. Elle ne se manifeste que
dans un état de crise nerveuse ; elle ne s'étend
point au-delà de ce que l'intelligence peut con-
jecturer d'après la connaissance des causes ac-
tuelles : elle est le plus ordinairement un déve-
loppement de l'instinct dont nous sommes doués
pour notre conservation. Elle suppose sans doute
que les nerfs ont acquis une irritabilité qui les
rend sensibles à des impressions imperceptibles
dans l'état ordinaire ; mais pour l'expliquer, on
n'a pas besoin de recourir à un ordre de choses
étranger à l'ordre naturel.
Si, comme le prétend M. Mesmer, un fluide
répandu dans la nature établit une communi-
cation entre les êtres , et pénètre tous les corps ;
si , lorsque les sens extérieurs sont assoupis , ce
fluide continue d'agir sur nos nerfs et devient
le seul véhicule des sensations : il n'y a rien
d'étonnant qu'une personne* dont les nerfs sont
DU MAGNETISME. 35?
clans une irritabilité excessive, dont la faculté de
sentir s'est retirée des organes extérieurs ,
pour
se concentrer, soit dans un point du cerveau, soit
à l'épigastre ,
puisse avoir la conscience de ce
qui se passe dans un lieu éloigné , comme nous
avons celle de l'ébraulement des corps sonores.
Je ne prétends nullement faire adopter mon opi-
nion. Gomme je n'ai cru ces sortes de faits qu'a- 1
près les avoir vus, je ne saurais conseiller à
personne de les croire, qu'après s'en être con-
vaincu par sa propre expérience. Mais il ne faut
pas dédaigner de les vérifier : ils ne sont en con-
tradiction avec aucune loi de la nature; ils sup-
posent seulement le développement d'un sens
intérieur dont l'ensemble des nerfs est l'or-
gane (i).
Si l'état nerveux dont nous parlons est ordi-
nairement une crise momentanée produite par
une maladie , il se trouve quelquefois aussi des
personnes qui sont habituellement dans un état
... i M
(i) Un homme très-éclairé m'a parlé avec éloge d'un
ouvrage allemand où sont recueillis un grand nombre de
faits de ce genre, tous accompagnés de preuves. Il serait
à désirer qu'on traduisît cet ouvrage en français. Il a pouf
titre : Journal pour la Psycologie expérimentale , par
M. Moriz, professeur royal à Berlin. ¥Moriz , Journal fur
die Erfahrungsseelenkunde. 1788.
XI. 12
558 HISTOIRE CRITIQUE
semblable par leur organisation. Ces exemples
ne sont pas tellement rares qu'on ne puisse en
trouver un grand nombre dans l'histoire : la phi-
losophie a dédaigné de les examiner , en les at-
tribuant à l'imposture ou à la superstition; il en
est cependant sur lesquels on aurait dû prononcer
avec plus de réserve; je n'en citerai qu'un , et je
m'applaudis d'avoir à justifier ici l'homme le
plus sage de l'antiquité d'un soupçon qui a ré-
pandu des nuages sur son caractère.
Socrate avait un démon familier qui l'aver-
tissait de ce qu'il devait faire dans plusieurs cir-
constances importantes. Il en parlait souvent à
ses disciples; il en parla même à ses juges dans
sa défense. Sa manière de s'exprimer a ce sujet,
si l'on en croit Platon et Xénophon qui avaient
vécu avec lui , et tous ceux qui ont été à portée
de recueillir les anecdotes de sa vie , était telle-
ment claire et précise ,
qu'on ne peut supposer
que c'était une tournure métaphorique pour dire
que son jugement et sa conscience lui conseillaient
de prendre tel ou tel parti. 11 est évident que
Socrate croyait recevoir une inspiration parti-
culière , ou du moins qu'il le disait. Malgré la
vénération dont toute l'antiquité a été pénétrée
pour ce martyr de la vérité , les écrivains mo-
dernes n'ont pas craint d'avancer qu'il était un
DU MAGNETISME. 359
visionnaire dans la première supposition , et que
dans la seconde il en imposait. Le savant auteur
des notes sur la nouvelle édition de la traduc-
tion de Plutarque n'est pas celui qui a mis le
moins de ménagement dans les termes , et voici
comment il s'exprime en parlant du démon de
Socrate :
« Il est fâcheux, pour la mémoire de ce phi-
losophe, de le voir confondu par cette prétention
avec tous les soi-disant inspirés du monde , avec
les fanatiques , les ambitieux , les auteurs des
révolutions .... Mais on pourrait supposer que
Socrate , épris de sa sagesse , et persuadé de
l'utilité dont elle pouvait être aux hommes
avait , dans la vue du bien public , répété à ses
auditeurs qu'un esprit familier le guidait de ma-
nière qu'on pouvait avoir la plus grande con-
fiance dans tout ce qu'il disait (i). Cet artifice,
(i) Cette supposition est dénuée de fondement ; elle est
même contraire à tous les témoignages des anciens. So-
crate n'appuya jamais aucun de ses principes sur une ins-
piration ; son prétendu démon ne lui donnait aucun avis
sur les choses qu'on peut découvrir par le raisonnement.
Voyez-en les preuves dans une dissertation d'Oléarius dont
je parlerai bientôt. Je me contenterai de citer ici le com-
mencement et la fin du passage.
« Exeruisse autem se hoc dœmomwn in iis tantiim rébus
34o HISTOIRE CRITIQUE
adopté par un autre sage de la Grèce pour faire
agréer des lois utiles au bien général , ne laisse
pas que de donner dans un philosophe une grande
idée de son amour-propre et de prêter infini-
ment au ridicule. Je ne puis m'empêcher d'en
conclure que plus on réunit de traits différens
sur Socrate , et plus on est disposé à pardonner
à Aristophane d'avoir mis en scène un homme
qui paraissait uniquement occupé de lui , en
ayant l'air de ne s'occuper que des autres. »
(Buvr. de Plut,, éd. de i8o3 ?
tomexx >p. 44 1 -
Voilà comme on traite aujourd'hui celui qui
préféra la mort à la plus légère infraction de
la justice ; celui dont tous les discours avaient
pour but de combattre la superstition du peuple
et la vanité des sophistes ; celui qui fut toujours
si simple dans ses mœurs et sa conduite; celui
qui fit descendre la philosophie du ciel sur la
terre , et qui établit sur des bases raisonnables
les principes de la morale. Et pourquoi cette
ubi pr'ces agio , non vero ubi consilio opus erat graves tra-
dunt auctores ut adeb manifestum évadât ea quœ
ratiocinando asseqid poterat Socrati genium non sugges-
sisse. Olearius, in Stanley, Hist. philos., pag. i^5. »
C'est un rapport de plus entre l'état de Socrate et l'état
de crise magnétique.
DU MAGNETISME. 341
rigueur, si ce n'est parce qu'on ne veut point
examiner la cause d'une opinion qu'on a d'abord
rejetëe comme absurde.
Sans crainte de revenir sur un sujet dont per-
sonne n'ose plus s'occuper, examinons un mo-
ment ce que c'était que ce démon de Socrate.
Plutarque a traité cette question en forme de
dialogue. Simmias , l'un des interlocuteurs > dit
« qu'en ayant une fois interrogé Socrate lui-
même , il ne lui en avait point fait de réponse ,
et pour cette cause que jamais depuis il ne l'en
avait voulu enquérir; mais qu'il avait souvent
été présent quand Socrate disait qu'il estimait
hommes vains et menteurs ceux qui disaient
avoir vu à l'oeil quelque chose de divinité 9
et
au contraire qu'il prêtait l'oreille à ceux qui
disaient avoir ouï quelque voix , et les enquérait
à certes et diligemment; et il nous donnait à
penser et conjecturer entre nous à part et à soup-
çonner que ce démon de Socrate ne fût point
une vision , ains un sentiment de voix et intelli-
gence de paroles qui le venait à toucher par
quelque extraordinaire manière : comme en son-
geant , ce n'est pas une voix que les dormans
oyent y
mais ce sont opinions et intelligences
de quelques paroles qu'ils croient ouïr pronon-
cer , etc. »
5/f
2 HISTOIRE CRITIQUE
Voilà sans doute des idées bien étranges pour
ceux qui rejettent les phénomènes du magné-
tisme ; mais ceux qui auront recueilli les his-
toires les mieux constatées des somnambules
retrouveront partout la même chose. La plu-
part des somnambules sentent en eux-mêmes
comme une voix qui les avertit. Si on leur de-
mande quelque chose , ils disent : Laissez-moi
consulter mon intérieur. Qu'on lise le Mémoire
sur mademoiselle Le F. , dont j'ai donné l'ana-
lyse, et l'on verra que cette jeune personne,
qui certainement ne prétendait pas imiter So-
crate , s'exprimait de la même manière sur la
cause de ses prévisions.
Je demande maintenant si , lorsque le même
phénomène se présente en divers temps chez
des gens sans instruction , sans prétention , et
chez des hommes célèbres par leur génie et
leur vertu , il n'est pas plus convenable de l'attri-
buer à une faculté dont certaines personnes sont
douées ,
que de le supposer une imposture ou
une folie. L'expression démon , employée par
Socrate , n'indique point un être individuel d'une
nature particulière, mais un principe d'inspiration
On peut voir sur le démon de Socrate la savante
dissertation d'Oléarius, insérée dans l'Histoire de
u Philosophie de Stanley, t. i
, p. i5/j..
DU MAGNÉTISME. 545
L'auteur de cette dissertation rapporte toutes
les opinions , sans mieux expliquer le fait ; mais
il prouve que ce fait n'a jamais été révoqué en
doute par les contemporains , et que Socrate
crovait réellement avoir un démon familier
c'est-à-dire , entendre ou sentir une voix qui
l'avertissait de ce qu'il lui convenait de faire.
Il définit ce génie , d'après Plutarque , une fa-
culté de voir qui dirige la vie ;
qui, se portant
uniquement sur le passé et l'avenir , répand la
lumière sur des choses obscures , et qui sont hors
de la portée de la prudence humaine. Facul-
tateni videndi vitam moderantejîi... quce in an-
teriora tantùm et futura tendens lumen rébus
obscuris accendlt , et quœ humana prudentia
attingi nequeunt. (Plut. loc. cit., c. i5. Oléa-
rius, in Stanley , Hist. phil. , p. i/$. )
Le savant et judicieux Brucker discute aussi
ce qu'on a dit du démon de Socrate , il renvoie
pour les détails des opinions à ia dissertation
d'Oléarius , et il convient qu'il est également
impossible de nier le fait et d'en donner une
explication satisfaisante. Il remarque avec Xé-
nophon qu'il serait absurde de supposer à So-
crate Tinte ntion de tromper ses disciples , et
que même dans cette supposition l'artifice aurait
été bientôt découvert.
544 HISTOIRE CRITIQUE
Au milieu des difficultés dont cette question
est embarrassée , dit-il , il faut suspendre son
jugement : une seule chose nous paraît assez bien
prouvée , « c'est que Socrate , outre la perspi-
» cacité naturelle de son esprit accrue par une
» longue expérience , était encore doué d'une
» certaine faculté de pressensation et de divi-
» nation qu'il appelait son génie , >et que ses
:» disciples ont regardée comme un esprit d'une
» nature particulière. » Nous savons, ajoute-t-il
avec quelle défiance il faut écouter ceux qui se
sont attribué une semblable faculté. Mais So-
crate n'eut jamais la prétention de se donner
pour un homme extraordinaire , et l'on renver-
serait tous les fondemens de l'histoire en met-
tant au nombre des fables ce qu'on a dit de
lui (i).
(i) Unum hoc certum satis putanms esse, Socratem,
praeter naluralein mentis perspicacitatem , usu et expe-
rientiâ multorum annorum auctam ,
gavisum fuisse facuJ-
tate aliquâ praesentiente et divinante ,
quam geniurn suura
vocavit, quamque pro spiritu média? naturae habuerunt
discipuli. Nam licet libenterconcedamus, cautè audiendos
esse, qui de ejusmodi extraordinariis facultatibus sibi cou-
cessis mulla garriunt , nec facile fidem adhibendam iis ,
qui peculiares sibi genios adsistere jactârunt, id quod de
Cardano suo loco monebimus : obstat tanien Socratis sin-
DU MAGNÉTISME. 545
Il me semble bien remarquable que l'examen
des faits ait conduit Plutarque à définir le démon
de Socrate , et Brucker a en expliquer la nature
comme nous le ferions aujourd'hui d'après la
connaissance des crises magnétiques.
La simplicité de la vie de Socrate , la pureté
de sa doctrine , l'heureuse révolution qu'il fît
dans la philosophie , l'héroïsme tranquille de
sa mort , la vénération dont sa mémoire est
accompagnée ne permettent de lui comparer
personne. Je crois cependant devoir faire une
observation : c'est que l'histoire nous fait con-
naître plusieurs hommes célèbres qui ont pré-
tendu comme lui avoir un principe d'inspira-
tion. Dans ce nombre il se trouve des ambitieux
qui ont profité de la crédulité du peuple pour
parvenir à leurs fins } mais il se trouve aussi
des personnages recommandables par leur génie
et leurs connaissances. Je n'en citerai que deux.
ceritas , et in consuetudine cum amicis observata semper
siraplicitas ,
quorninus euni extraordinaria et supra natu-
rani surgeutia sibi arrogasse credamus, quae naturâ et usa
ipsi coiitïgeruiil. Totarn vero de hoc Socratis genio narra-
tionem inîer fignienta ilîius saeculi referre, ex nostro ju-
dicio, nions temerarium est, omnemque prorsus fldem
veteris îiistoria? convellere aptum. Brucker, Hist. criiiq.
philos., t. I, p. 5
r
\S, 2e
. e'dit. , 1767.
346 HISTOIRE CRITIQUE
Plotin dans le troisième siècle , et Paracelse dans
le seizième. Je ne veux pas m'ètendre sur ce
sujet ;
je prie seulement ceux qui trouveraient
singulier le jugement que je porte de ces deux
personnages , de lire dans Bajle l'article Plotin ;
et dans l'Encyclopédie , au mot Théosophes , ce
que M. Diderot dit de Paracelse. On voit que
je m'appuie sur l'autorité' de deux philosophes
fort ennemis de toute superstition (i).
L'action de la pensée d'un individu sur un
autre est encore un phénomène inexplicable ,
mais notre pensée se communique par la pa-
role ,
par les gestes , c'est-à-dire par le son ,
par
la lumière. Que savons-nous si les modifications
de notre âme ne peuvent être rendues sensibles
(i) Voyez aussi dans Bayle l'article Cardan. Ce person-
nage bizarre était sans doute un fou . qui ne méritait au-
cune confiance , niais il n'en était pas moins sujet à des
extases fort singulières. Cet état qu'il décrit dans ses mé-
moires et dans son traité de remm v arietate avait tous lés
caractères des crises magnétiques spontanées , et en pro-
duisait tous les effets. Les détails à ce sujet sont d'autant
plus dignes d'attention, que ni lui, ni aucun de ceux qui
ont écrit sa vie, n'a songé à ce rapprochement. La sup-
position que je fais ici ne tend nullement à le justifier de
la plupart des reproches qu'on lui a faits , mais elle ex-
plique toutes les disparates de son génie et de son ca-
ractère.
DU MAGNÉTISME. %$
par d'autres moyens? A quoi tient ce sentiment
inhérent à la nature humaine qui nous fait
désirer qu'un ami absent s'occupe de nous ? Le
magnétisme donne un nouveau motif à ce désir :
il nous explique même comment celui qui s'oc-
cupe d'un autre et pour son bien agit sur lui ;
comment une fois le rapport établi , soit par les
affections et les habitudes , soit par des moyens
physiques, il peut exister une communication
entre deux êtres qui sont forcés à vivre séparés
l'un de l'autre. N'est-ce pas encore dans un
principe semblable qu'il faut chercher l'origine
de ce préjugé répandu chez tous les peuples,
que les vœux ont une influence sur la santé , sur
le bien-être de ceux qui en sont l'objet, et de
cette opinion si chère aux âmes sensibles ,
qui
fait désirer aux enfans de recevoir la bénédic-
tion de leur père. Je ne veux pas pousser trop
loin ces idées; je conçois que si elles plaisent à
l'imagination et au cœur , si elles expliquent
plusieurs de nos inclinations, elles ne sont pas
assez bien prouvées pour qu'on puisse les pro-
poser à la raison. *
Je remarquerai seulement que la philosophie
gagnerait beaucoup à ce qu'on fit rentrer dans
l'ordre naturel et physique les faits qui ont une
apparence de merveilleux et qui sont cependant
5/
+8 HISTOIRE CRITIQUE
attestés par des hommes éclairés. Ce n'est point
la croyance à ces faits , ce sont les conséquences
qu'on en tire qui sont la cause de la superstition.
On a beau dire , on ne persuadera jamais à ceux
qui se sont convaincus de la réalité de ces phé-
nomènes , soit par leur expérience , soit par des
témoignages dignes de foi ,
qu'ils sont com-
plètement dupes d'une illusion. Si on les force
au silence par la crainte du ridicule , ils n'en
seront que plus disposés à les attribuer à une cause
surnaturelle : ils regarderont alors les principes
des sciences comme un système , et ceux qui
soumettent tout à cette mesure _,
comme des
hommes qui ne voient que l'écorce des choses.
Il serait mieux de faire rentrer dans l'ordre phy-
sique tous les phénomènes merveilleux , et de
bien distinguer ce qu'ils peuvent avoir de vrai
de ce qui est réellement inadmissible.
Transportons-nous au quinzième siècle et sup-
posons qu'un petit nombre d'individus eussent
alors connu tous les phénomènes de l'électricité
et du galvanisme. Combien de prodiges n'au-
raient-ils pas opérés ! Quel nioyen n'auraient-
ils pas eu d'étonner les hommes et d'appuyer par
des miracles la doctrine qu'ils auraient voulu
soutenir ! Quelle puissance n'auraient-ils pas
exercée, en cachant l'appareil des machines
DU MAGNÉTISME. 349
dont ils auraient fait usage ï Qu'ils eussent offert
une idole à la vénération du peuple, qu'ils eus-
sent menacé celui qui oserait la toucher d'être
renversé comme s'il était frappé de la foudre ;
qu'auraient pu répondre les hommes les plus
instruits? Qu'auraient-ils gagné sur l'esprit du
peuple en niant les faits? Ce moyen qui aurait
été si puissant dans les mains d'un imposteur est
nul aujourd'hui, parce que l'électricité est con-
nue , et que les phénomènes qu'elle produit sont,
non point expliqués , mais ramenés à un principe
général.
Les rapprochemens indiqués dans ce chapitre
pourraient offrir la matière d'un ouvrage consi-
dérable. Je ne me propose pas de l'entreprendre.
Il me suffit d'avoir appelé l'attention sur ce sujet
et d'avoir montré qu'il est digne de l'examen de
la philosophie (1).
(1) Depuis qu'il s'est répandu que j'écrivais sur le ma-
gnétisme ,
j'ai reçu des renseignemens de toutes parts.
Des personnes qui croient lui devoir la santé m'ont donné
le détail des effets qu'elles avaient éprouvés. Des magné-
tiseurs qui ne veulent pas être connus m'ont fait voir des
somnambules ; des médecins m'ont cité des observations
qu'ils avaient faites , et m'ont même communiqué des
journaux de traitemens ; d'autres personnes m'ont confié
des manuscrits intéressans sur la théorie et la pratique.
55o HISTOIRE CRITIQUE
Comme mon ouvrage était presque imprimé, je n'ai pu
faire usage de ces nouvelles instructions ; mais j'ai eu la
satisfaction de voir qu'elles ne contrariaient aucun des
principes que j'ai adoptés. J'ai seulement reconnu qu'on
me reprocherait trop de réserve. Je n'ai point de regret
au parti que j'ai pris. Il est indifférent qu'on croie ou non
les phénomènes extraordinaires, et il importe beaucoup
qu'on ne cherche pas à les produire. L'exaltation de l'ima-
gination et l'amour du merveilleux sont des qualités dan-
gereuses dans un magnétiseur. Il faut seconder la nature,
l'écouter lorsqu'elle s'explique d'elle-même, et réfléchir
ensuite. Le magnétisme doit être un sujet d'observations
et jamais un sujet d'expériences.
DU MAGNETISME. 35i
CHAPITRE XII.
Conclusion.
J e viens de rendre compte des principaux ou-
vrages sur le magnétisme , et je puis affirmer
qu'en les lisant j'ai cherché toutes les objections 9
persuadé qu'il n'est aucune de celles qui attaquent
une vérité dont on ne soit sûr de trouver la ré-
ponse. Il résulte de l'examen auquel je me suis
livré que les adversaires du magnétisme ont fait
de vains efforts pour ébranler les fondemens de
la doctrine et l'authenticité des faits sur lesquels
elle est établie ; mais il en résulte aussi que ses
premiers partisans, emportés par l'enthousiasme,
ont donné dans beaucoup d'exagérations, et
qu'ils ont associé à la découverte la plus simple
et la plus utile une philosophie occulte et une
physique erronée. Heureusement il est facile de
séparer . le vrai de cet alliage ; et depuis qu'on
pratique le magnétisme en silence , les hommes
sages ont renoncé à des systèmes qui égarent
l'esprit sans rien ajouter à la puissance qu'on a
de faire le bien.
352 HISTOIRE CRITIQUE
Si dans les premiers temps où l'on essaie ses
facultés magnétiques on est agité par la curiosité 7
cette curiosité s'affaiblit bientôt. Le plaisir qu'on
goûte à soulager un être souffrant remplit l'âme
toute entière , et l'on ne prend qu'un faible in-
térêt à des recherches dont le succès est incer-
tain. On sent que ,
pour produire des effets
salutaires, on a besoin de toute son attention, et
Ton ne veut pas en détourner une partie pour
examiner le principe de ces effets.
Il serait cependant à désirer pour le progrès
des lumières que la science du magnétisme fut
associée aux autres connaissances humaines ;
qu'après avoir constaté l'existence de l'agent , on
déterminât le rôle qu'il joue dans la nature. La
chose est plus facile aujourd'hui qu'elle ne l'était
à l'époque de la découverte , non-seulement
parce qu'on a recueilli beaucoup de faits , mais
parce que le phénomène principal ayant été
successivement dégagé de toutes les circon-
stances accessoires , on peut l'examiner en lui-
même. Je sais qu'il est . très-difficile d'unir la
pratique du magnétisme à l'examen des causes;
il faudrait pour cela se placer alternativement
en dedans et en dehors de la scène , car le rôle
d'acteur et celui de spectateur ne peuvent être
remplis en même temps.
DU MAGNÉTISME. 355
C'est aux hommes qui ont cultivé les sciences
physiques à recueillir , à peser , à discuter les
témoignages , à discerner ce qui doit être admis
de ce qui doit être rejeté. Chez eux l'esprit de
doute ne saurait nuire à l'exactitude des obser-
vations et à la justesse du raisonnement. Qu'ils
examinent d'abord les faits en eux-mêmes ,
qu'ils
les classent selon leur degré de probabilité
qu'ils les comparent pour connaître la loi qui
les unit ;
qu'ils les rapprochent ensuite des autres
phénomènes physiques pour décider s'ils dé-
pendent d'un principe nouveau , ou d'une mo-
dification d'un principe connu. Bientôt ils dé-
couvriront la cause naturelle de ce qui a paru
jusqu'à présent inexplicable, et ils opposeront
une barrière aux erreurs de l'imagination. Qu'ils
ne s'arrêtent point à combattre les idées hypo-
thétiques qui accompagnent souvent la relation
des faits. Ces idées s'évanouiront d'elles-mêmes
lorsqu'en s'aidant du secours des diverses sciences
ils auront établi la théorie sur des bases solides.
Il est digne d'eux de remplir cette tâche. Je
leur en adresse l'invitation , en leur rappelant
ce qu'a dernièrement écrit à ce sujet un de ces
hommes dont l'opinion fait autorité dans les
sciences et la philosophie.
« Les phénomènes singuliers qui résultent de
II. 2 5
354 HISTOIRE CRITIQUE
l'extrême sensibilité des nerfs dans quelques in-
dividus ont donné naissance à diverses opinions
sur l'existence d'un nouvel agent que l'on a
nommé Magnétisme animal, sur l'action du
magnétisme ordinaire, et l'influence du soleil
et de la lune dans quelques affections nerveuses,
enfin sur les impressions que peut faire naître
la proximité des métaux ou d'une eau cou-
rante. Il est naturel de penser que l'action de
ces causes est très-faible, et peut être facile-
ment troublée par un grand nombre de cir-
constances accidentelles : ainsi de ce que , dans
plusieurs cas , elle ne s'est point manifestée ,
on ne doit pas conclure qu'elle n'existe jamais.
Nous sommes si éloignés de connaître tous les
agens de la nature et leurs divers modes d'ac-
tion ,
qu'il serait peu philosophique de nier
l'existence des phénomènes uniquement parce
qu'ils sont inexplicables dans l'état actuel de
nos connaissances. Seulement nous devons les
examiner avec une attention d'autant plus scru-
puleuse qu'il paraît plus difficile de les admettre :
et c'est ici que l'analyse des probabilités devient
indispensable pour déterminer jusqu'à quel point
il faut multiplier les observations ou les expé-
riences, afin d'obtenir en faveur des agens qu'elles
semblent indiquer une probabilité supérieure aux
DU MAGNÉTISME. 555
raisons que l'on peut avoir d'en rejeter l'exis-
tence. » Théorie analytique du Calcul des pro-
babilités ,
par M. le comte Laplace , page 358.
(Paris, 1812, in-4°.) Annuaire du Bureau des
longitudes pour Van 181 5, page 122.
FIN.
TABLE
DES CHAPITRES.
PREMIÈRE PARTIE.
Introduction -
^a§e *
GHAP. Ier - De la découverte du Magnétisme , de sa publica-
tion , de sa propagation et des obstacles qui lui
ont été opposés ll
CHAP. II. Preuves du Magnétisme, et moyens de se con-
vaincre ^7
CHAP. El. Du Fluide magnétique , et des moyens par lesquels
le Magnétisme agit « 85
CHAP. IV. Des procédés employés dans le Magnétisme. . 99
CHAP. Y. De la différence de force entre les Magnétiseurs, ioi
CHAP. VI- De l'influence que la confiance des malades peut
avoir sur l'efficacité du traitement magnétique.
Mi
CHAP. VII. De l'application du Magnétisme à la guérison des
maladies =.
J 4^
CHAP. VIII. Du Somnambulisme magnétique 172
CHAP. ES. Des inconvéniens , des abus et des dangers du Ma-
gnétisme 21 5
CHAP. X. Exposition de quelques faits que j'ai observés moi-
même 227
CHAP. XI. Des doctrines mystiques , et de leur association au
Magnétisme 25o
CHAP. XII. Digression sur les doctrines mystiques 260
CHAP. XIH. Conclusion, 3l2
558 TABLE.
SECONDE PARTIE.
Objet de cette seconde partie Page i
SECTION I. Ouvrages de M. Mesmer. —Premiers écrits
pour et contre le Magnétisme. — Rapports des com-
missaires et réponses à ces rapports. — Recherches et
doutes par M. Thouret. — Extrait de la correspondance
de la société royale de médecine. — Discussions de
quelques médecins avec la faculté. — Examen im-
partial.
CHAP. Ier . Ouvrages de M. Mesmer.
§ Ier . Mémoire sur la découverte du Magnétisme animal.
5
§ II. Précis historique des faits relatifs au Magnétisme
jusqu'en avril 1781 • • 6
§ TU. Aphorismes de M. Mesmer, par M. Caullet de
Veaumorel. . « 12
§ IV- Mémoire de F. A. Mesmer sur 'ses découvertes. 16
CHAP. IL Ouvrages de M. d'Eslon. Lettres de M. Bergasse et
de M. Court de Gebelin.
§ Ier . Observations sur le Magnétisme animal, parM.d'Es-
lon 21
§ n. Lettre de M. d'Eslon à M. Philip 22
§ III. Lettre d'un médecin de la faculté de Paris à un mé-
decin du collège de Londres , etc 25
§ IY. Lettre de Fauteur du Monde primitif à ses sous-
cripteurs 2Ô
CHAP. III. Attaques directes contre le Magnétisme.
§ Ier . Mesmer justifié • 3o
§ II. L'Antimagnétisme , ou Origine ,
progrès , déca-
dence , etc. ib.
CHAP. IY. "Recherches et doutes sur le Magnétisme animal
par M. Thouret 35
TABLE. 35g
CHAP. V- Des rapports des commissaires , et des réponses qui
y ont été faites.
§ I
er
. Rapport des commissaires chargés par le roi de
l'examen du Magnétisme Page 46
§ II. Rapport secret sur le Mesmérisme ,
présenté au
ministre par les commissaires de l'Académie et
de la faculté 5o
§ III. Observations sur les deux rapports , etc. ,
par
M. d'Eslon 52
§ IY. Lettre sur le Magnétisme, etc. , adressée a M. Bailly
par M. Galard de Montjoye 55
§ V- Doutes d'un provincial 58
§ YI. Analyse raisonnée des rapports , etc. ,
par M. Bon-
nefoy 5g
§ YII. Réflexions impartiales, faites après la publication
du rapport , etc • • • 60
.§ YHI. Observations adressées à MM. les commissaires, etc.
62
§ IX. Supplément aux deux rapports , etc ib.
§ X. Considérations sur le Magnétisme , etc. ,
par M. Ber-
gasse *• 67
§ XI. Le Colosse aux pieds d'argile, par M. Devillers. . 69
CHAP. YI- Traité théorique et pratique du Magnétisme, par
M. Doppet . 72
CHAP. YII. § Ier . Extrait de la correspondance de la société
royale de médecine, relativement au Magnétisme,
par M. Thouret , . . . .
77
§ II. Réponses à l'extrait de la correspondance 82
CHAP. YIII. Discussions de quelques médecins avec la faculté.
§ Ier . Rapport au public de quelques abus en méde-
cine, etc. ,
par M. Thomas d'Onglée, etc. ... 85
§ II. Mémoire pour M. Yarnier, etc. , appelant d'un dé-
cret de la faculté , etc • . • • 88
CHAP. IX. Des écrits publiés pour et contre M. Mesmer dans
56o TABLE.
la querelle qu'il eut avec ses élèves au sujet de la
publication de sa doctrine Page 90
CHAP. X. Examen sérieux et impartial du Magnétisme.. . 91
SECTION II. Des ouvrages qui ont paru depuis la dé-
couverte du somnambulisme.
CHAP. Ier . Essai sur les probabilités du somnambulisme ma-
gnétique ,
par M. Fournel 97
CHAP. II. De quelques traités sur la théorie et la pratique du
Magnétisme. « 100
§ Ier . Procédés du Magnétisme ib.
§ II. Système raisonné du Magnétisme universel, etc. 102
§ III. Du fluide universel , etc io3
§ IV- Prospectus d'un nouveau cours théorique et pra-
tique du Magnétisme , etc 1 o5
§ V. Le Magnétiseur amoureux, par M. V. , etc. ... 107
CHAP. III. Considérations sur l'origine , la cause et les effets de
la fièvre , et sur le Magnétisme ,
par M. Judel. 1
1
CHAP. IV- De la nature de l'homme , et des moyens de le rendre
plus heureux, par P. J. Bachelier d'Agés. . . 11g
CHAP. Y» Appel au public sur le Magnétisme, ou projet d'un
journal , etc . 124
CHAP. VI. Des recueils de faits. 126
§ I«. Lettre de M. le C* C** D. P. à M. le P. E. D. S. 128
§ IL Détail des cures opérées à Busancy , etc i3o
§ HE. Lettre à l'intendant de Soissons sur les opérations
mesmériennes de M. de P. , à Busancy. .... i35
§ IV- Rapport des cures opérées à Baïonne, etc. ,
par M. le
C. M. de Puységur i35
§ V. Recueil d'observations , etc. ,
par la société de
Guienne 157
§ VI. Nouvelles cures opérées par le Magnétisme. . . \l\o
% VU. Détail des cures opérées à Lyon, etc., par M. Ore-
iut. » *+ l42
TABLE. 36i
| VIII. Lettre de M. Yalleton de La Boissière a M. Thouret,
suivie d'un précis des cures opérées à Nantes, ifâ
GHAP. "VU- DuMagnétisme animal et de ses partisans, par M. de
Montègre. *46
SECTION III. Des ouvrages composés depuis la décou-
verte du somnambulisme , et que les magnétiseurs
doivent principalement consulter.
CHAP. Ier . Ouvrages de M. Tardy de Montravel ;
savoir : Essai
sur la théorie du somnambulisme ;
Journaux des
traitemens de mademoiselle N. et de madame B.
i5g
CHAP. II. Journal magnétique du traitement de , etc., par M. C.
de Lyon 17 1
CHAP. III. Extrait du journal d'une cure magnétique , traduit
de l'allemand 175
CHAP. IV. AnnalesdeltfSôciété harmoniquede Strasbourg. ig3
CHAP. Y. Extrait des Journaux d'un magnétiseur , etc. , avec
des observations sur les crises magnétiques con-
nues sous la dénomination de somnambulisme,
211
CHAP. VI. Ouvrages de M. de Puységur. 216
SECTION IV. De quelques ouvrages sur différens sujets,
dans lesquels on trouve des opinions relatives au Ma-
gnétisme , 011 des faits qui paraissent en dépendre.
CHAP. Ier . D'un ouvrage de Pomponace , et d'un passage de
Bacon 239
CHAP. H. J. N. Pechlini, observationum medicarum libri très,
( Histoire de Greatrakes )
• 247
CHAP- IIL Ouvrages de M. Petetin.
§ I". Mémoire sur la découverte des phénomènes que
présentent la catalepsie et le somnambulisme , etc.
261
562 TABLE.
§ IL Electricité animale , etc 26g
CHAP. IV. Mémoire sur la maladie et la guérison de made-
moiselle Le F. , etc i-p
CHAP. V. Des Mémoires de M. Thouvenel sur l'électrométne
souterraine. 277
CHAP. VI. Du Perkinisme et des propriétés merveilleuses at-
tribuées à certaines substances 281
CHAP. VIL Lettre sur la seule explication satisfaisante des phé-
nomènes du Magnétisme, etc. ,
par la Société exé-
gétique de Stockholm 294
CHAP. Vm. Philosophie divine, etc., par Keleph-ben-Nathan.
29
CHAP. IX. Nouvelles considérations puisées dans la clair-
voyance instinctive de l'homme sur les oracles,
les sibylle , les prophètes , etc. ... . 00/j.
CHAP. X. La vérité des miracles opérés à l'intercession de M. de
Paris, et autres appelans, par M. Carré de Mont-
geron 3og
CHAP. XI. Du témoignage de plusieurs auteurs célèbres sur les
phénomènes les plus merveilleux du somnam-
bulisme. $10
CHAP. XH. Conclusion 35ï
FIN DE LA TABLE.
