{"name":"Suite Du Comte De Gabalis","type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1715__de_villars___suite_du_comte_de_gabalis.pdf","mytitle":"Suite Du Comte De Gabalis","mylang":"de"}
O)
L A S U I T E
D U COM TE
DE GABALIS,
o u
N O U V E A U X
ENTRETIENS
. S U R L E S
SCIENCES SECRETES,
' T O U C H A N T
La Nouvelle Philofophie.
Ouvrage pofthumc.
A A M S T E R D A M ,
C her Pierre de Coup, Marchand Libraire.
ai. d.ccxv.
Digitized by v ^ o o Q i e
Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
Digitized
%
\
i
%
Gcx'gle H
UNIVER5IDAD COMPLUTENSE DE MADRID
N O U V E A U X
ENTRETIENS
9
S U R L E S
S C I E N C E S
S E C R E T E S .
PRE MI ER ENTRETI EN. *
*
E fuis * prédcftiné àvoir tous
les ans un homme extraor­
dinaire. Bcnite ioit l’Etoile
qui m’a donné cette année
Monfieur le Doéteur Jean le
Brun; 6c beni foit celui de
mes Amis ou de mes Ennemis, qui pour
A fe
* Cet Ouvrage taroit trente ans après U mtt t de
(on Auteur.
Digitized by
Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
fur tesSciences 3
plimenc, que vous êtes venu m’apo'rter de
fi loin, ayez la bonté de me dire fi vous
êtes Cabalifte » Rabin >ou Rofecroix. Je
fuis Maître Jean le Brun> me répondit-
il , le grand JordahusBrrnut étoit mon
Trifayeul, & vous êtes un mal-avifé & un
ignorant. Maître Jean le Brun, répartis-
je, je demeure d’accord du fecond éloge;
car je ne connois ni vous, ni vôtre T ri­
fayeul : mais aprenez-moi quel fiijet vous
avez de me donner le premier épitéte%&
de venir du fonds de l’Irlande pour me
complimenter ainfi. Pourquoi; me dit-il,
m’avez vous donc ravi dans ce méchant
Livre la gloire que j’ai méritée ? Pour­
quoi donnez- vous à nôtre Ecolier Defcar-
tes, la gloire qui n’eft due qu’à
Sc à Joannet Brunus ? Pourquoi l’élevez-
vous jufqu’au Ciel ? Et pourquoi dites-
vous décifivement, qu’il a porté plus de
lumière à la Philofophie ; qu’il n'y en a eu
jufqu’ici depuis trois mille ans ? Je n’en-
tens rien à tout ce que vous me dites,
Monfieur Jean le Brun, interrompis-je ;
je n’ai fait nulle part les Panégyriques
dont vous me parlez, je ne fuis point au­
trement fujet à loiier perfonne mal à pro­
pos ; ôc de plus quoi que je n’aime guère
A 2 Ari-
itizedby Google Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADR
4 ; •"Nouveaux Entretiens •
Ariftote , je ne trouve pas que perfbnncle
foit élevé de nos jours, qui éclaircillê
mieux la Nature qu’il l’aéclaircie: orobf-
curité pourobfcurité, je ne loueraijamais
la nouvelle au préjudice de l’ancienne.
Comment» Monfieur, me dit-il, en me
montrant le titre du Livre, vous n’avez
pas fait ce Livre-là? Nonallurément,lui
repartis-je, il ne m’
apartient pas de faire i
de tels eflais. Et de plus, pourfuivit-il,
voys n’étes pas infatuépour Ariftote? &
vous ne croyez pas que le Breton, dont .
ileft parlédans ce Livre» cft le plus grand
Philofophe qui aitjamais été.? Pour Ari­
ftote, repris-je, j’ai degrandes informa­
tions contre lui ; & pour Defcartes, je
n’ai garde de le fort eftimer , car je ne
l’entens pas. Ah ! Monfieur, s’écria-t il
humblement, je vous demande donc mil­
le pardons de ma méprife. Un Religieux
m’avoit pourtant alluré que vous aviez
compofé ce Livre-ci, & m’avoit donné
vôrre nom & vôtre adrefle : je fuis tout
prêt à vous faire toute la farisfaction que
vous fçauriez délirer. Je n’en veux pas,
Monfieur Jean le Brun, lui dis-je, répa­
rez feulement un petit mal par un fort
grand bien, faites-moi part de vôtre feien-
ce
G NouveauxEntretiens
aux mœurs, nous lommes tous Pafteur$
les uns des autres, Dieu nous a tous char­
gés en particulier* du falut de nôtre pro­
chain. Malheur à celui qui ne travaille
qu’à (à fànétification, & qui néglige celle
de les fjreres ; mais ce n’eft rien faire que
de corriger deà fautes particulières, de ne
s’opofer qu’en détail aux abus qui fêglif-
fent dans la Morale ; il faut aller à la four-
ce, faper les fondemens de tous les defor-
dres, connoître le principe dé la corrup­
tion générale & le ruiner. J’efpere que
Dieu m’a réfervé cette gloire ; j’ai connu
le mal » & j’en ai le remede. Ah! Mon-
fieur, lui dis-je, mettez moi en part de
cette gloire , faites-moi connoître ce mal,
& fouffrez que je vous aidé à le guérir.
Je ne vois rien en vous, me répondit-il,
qui m’oblige à vous refufer cè que vous
me demandez. Ce zélé fidigne de louan­
ge , que vous me faites paroître pour la
bonne Morale» eft l’effet & la marque du
peu d’attachement que vous avez pour
Ariftote: c’eftlà le grand point, quicon­
que aime Ariftote- ne fçauroit avoir la
Marole droite. Quant à Defcartes » c’eft
un mélancolique, plein de bonne opinion
pour fes rêveries, qui a voulu aller plus
loin
Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
Digitized by
far lesSciences Secthes. 7
loin que je ne voulois, 8c qui seft égaré.
Il a voulu ajulter fes fpccuhtions aux
miennes & à celles de mon Trifayeul , 8c
il a toùc gâté. Si vous ne l’eftimez guè­
re > Vous aŸez raifon , 8c fi vousnel’en-
tendeZ pas , je ne vous eftime pas moins ,
ileft inintelligible. La Philofophie qu’il
avoir aprife de nous étoit claire 8cpure,
folide & fertfible -, nulle vifion nelaren-
doit. ridicule Scfufpeéte, 8ctout y étoit
propre à réformer les moeurs. Il ne tien­
dra pas à moiqucje ne vous explique tout
cela, 8c même que vous ne foyez admis
au nombre de ceux qui prétendent, avec
l’aide de laGrâce, reformerles moeurs de-
ce tems, par les principes que j’&i-imagi-
nez. IJ faut pourtant qüej’aille conlulter
Dieu là defius. Je vous prie cependant >
Monficur , d’oublier.la brufqueriequeje
vous ai faite en entrant Referai plus boni
nête quand j’aurai l’honneur de vous re­
voir. Il voulut s’en aller, maisje n’eus
garde de le laifief échaper. Tous ces Vi-
fionnaires qui s’érigent en Réformateurs,
8c qui paflent leur vie à méditer de nou­
velles Loix» une nouvelle Politique, une
nouvelle Théologie, une nouvelle Mo­
rale, une nouvelle Philofophie, onttoû-
A 4 joûrs
Digitized b
yGoogle Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
fur Us Sciences
D É V X I E ' M E E N T R E T I E N .
J
Oamies Brunus fut une heure en confé­
rence avec leSaint- Efprit : il lortit de
mon Cabinet enflammé comme un Ché­
rubin. Vous êtes'des nôtres, mon fils,
me dit-il > Dieu m’a dit que le zélé que
vous avez pour la réformation des mœurs
vient de lui; que c’eft lui qui vous ain-
fpiré le mépris que vous faitesxi’Ariftote;
& que c’eft lui qui vous a fait entendre
que le mélancolique Defcartes ne mérite
pas toute l’eftime que l’Auteur de ce Li­
vre voudrait qu’on en fift. Sur cés trois
fondemens je ne ferai point de difficulté '
de vous dire mesdeflèins. de vousracon- *
ter mon hiftoire, de vous expliquer ma
Philofophie, & d^vous aflocierà la gloi­
re de réformer le Monde Chrétien. Af-
feyez-vous donc, Monficur, lui répondis-
je; je vais vous écouter avec toute lado-
cilitédont je fuiscapable. Ils’affit&par­
lade la forte.
Ces derniers tems ont été féconds en
.Réformateurs. L ’Ehfer fembje avoirou-
vert toutes les portes pour renverfer la
A 5 Na-
j» *
Google
Digitized by
io Nouveaux Entretient
• . \
Nacelle de Pierre, fou»prétexte dela ré­
parer.... Dieu toûjoùrs fidèle à la promef-
ié qu’il lui a faite, queTesportes de l’En­
fer ne prévaudrontjamais contre elle , a
lufeité au(fi de fon côté des Hommes ex­
traordinaires pour la fâuver par les mêmes
moyens par où les Emifl'airesd’Enfer ont
voulu la perdre. Un'veritable zèle pour
une Réformation générale a animé plu-
fieurs grands Perfonnages, à travailler par
des foins infatigables pour rétablir lapu-
- reté delà Morale primitive : mais par un
fecretjugement de Dieu , leurs laints ef­
forts ont été inutiles. J’ai autrefois confé­
ré avec la plûpart de ces grands Hotnmesi
je leur ai dit mes fêntimens > ils n’ont pas
voulu me croire :je ne m’étonne pas s’ils
• n’ont pû réüflir. L ’un d’eux voulut en­
treprendre d’abord de rétablir l’anéienne
vigueur de la DifciplnK> ôc la févérité des
vieux Canons. Son deflèin a échoué :il
ne faloit pas aller ainfi ouvertement con­
tre le torrent de la corruption du fiécle ;
le cœur humain veut être autrement mé­
nagé. Un autre d’intelligence avec celui-
là , fit une étude prodigieufe>pour faire
changer de face à toute la Théolqgie ,
pour décréditer les Doéteurs Scholafti*
ques,
Google
Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
Digitized by
xz Nouveaux Entretiens
pofée ; ainlî fans qu’on s’en apper^ût, la
Théologie êc la Morale euflént neceflài-
rement changé de face. La choie eût été
facile en ce tetns-là >je ne fçay fi elle le
fera maintenant. Des Difciples de ces
grands Hommes * dontje vous parfois >fe
font avifés de l’entreprendre > & ils font
valoir tout de leur mieux une nouvelle
Philofophie. Comme leur intention eft
bonne, & que tout cela ne tend qu’à
continuer le plan de nôtre Réformation,
je leur en fçaiirois bon gré s’ils ne faifoient
pas deux choies. La prémiére eft d’at­
tribuer à Delcartps la gloire d’une inven­
tion qui appartient à mon Trilaycul &à
moi. Et la fécondé eft qu’ils prennent
pour argent comptant toutes les rêveries
que Dcfcartes a ajoûtées de Ion chef» qui
lont néanmoins toutes propres àruïner de
fond en comble la Morale Chrétienne, fi
elle n’étoit pas ruinée.
Ils ont grand tort en tous ces deux
points, lui dis je; maisje ne fuis pas allez
habile pour démêler ce que Defcartes a
mélé “
du lien aux Ipéculations de vôtre
Trilàyeul Jordattm Brunus, de qui je ne
lûs jamais les Ouvrages. Je ne.fçai pas
même alTez la Philolophie de Defcartes,
pour
Google Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
i4 Nouveaux Entretiens
c’eft-à dire, que la feule Foi le. lui ap­
prenne. Tout raifonnement fur les cho­
ies divines» ne fait qu’accoûtumer &in-
ftruire l’efprit à douter : S’il ne détruit
pas la Foi, du moinsendiminueroif-il le
mérite, s’il arrivoit que l’on trouvât une
démonftration de cequ’on croit. Afin que
la Foi ait tout ion prix > il lui faut laiflcr
toute fonobfcurité, qui fait une partie de
fon mérite. Ainfi l’on ne peut rien faire
de fi pernicieux, que de remplir l’efprit
des jeunes gens d’une Philofophie qui en­
treprend' de leur prouver l’exiftence de
D ieu, l’immortalité de l’ame, & les au­
tres chofes de cette nature. C’eft changer
le Chriftianifme en Peripateticifme» &
tranfplanter la Croix du Calvaire dans le
Licée. ODieul extirpezleSyllogifine&
l’Entimême de vôtre Eglife, & ne laiffez
pour tout argument, que l’argument des
choies qu’onne voit point. Monfieur, in­
terrompis-je , vôtre Oraifonjaculatoire &
vôtre raifonnement me font voir que vô­
tre grand chagrin contre Arklote vient de
ce que fon étrange philofophie eft propre
à prouver qu’il y a un Dieu. Vous l’a­
vez dit, mon fils, me dit-il, cette Philo­
fophie eft la ruïrie de la Foi il n’y a rien
dans
Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADR
Digitized by Google
furlesS c i e n c e s Stentes.
dans la Religion qu’on .ne puiilc entre­
prendre de prouver par elle. N ’eft ce pas
lùr cette dangereufe manière de railonncr,
& par ce malheureux principe , que le
PhanatiqueRaymond Lulle a crû démon­
trer la Trinité -
, 8c l’Incarnation ; & lé
plus ignorant des Difciples de cet extra­
vagant , n’a-t-il pas la témérité de dire»
qu'il voit plus clair que lejour dans ces
myftércs? Voilà le fruit delà Philolbphie
d’Ariftote. Déracinons de par Dieu cet
arbre maudit ,& travaillons de toutes nos
forces à exterminer cet ennemi de la Foi:
je voudrais mourir pour cette querelle, &
je croirais être Martyr. Vôtre zélé eft ad­
mirable 8cfingulier, lui dis-je : mais eft-ce
que par vôtre Philolbphie on ne fçauroit
prouver qu’il y a un Dieu, quel’ameeft
immortelle) & lçs autres choies de cette
nature ? Et n’eft-elle pasencepointauffi
pcrnicieule à la Foi > que la Philofipphie
d’Ariftote ? Non , mon enfant, reprit il
voici en quoi Delcartes s’eft égaré. Par
la Philofophiequ’ilaprifedenous, onne
fçauroit à la vérité prouver évidemment
qu’il n’y a point de Dieu > ni que l’ame
eft mortelle :mais il s’enfuit clairement de
nôtre fyftême , qu’il n’eft pas nécelTaire
que
Digitized by G O O S l C
fur les SciencesSecrétes.. 17
ne fçauroit comprendre qu’en fuppofant
deux ou trois fois ce qu’il faut prouven
lie d vraii mon enfant», reprit Jean le
Brun 2mais ce n’cft pas là le pire : ce ne
ferait pas un mal fort dangereux d’avoir
fait une faufle demonftration de l’exiften-
ce de Dieu; en fâifànt voir cette faufletc
à celui qui fêroit perfuadé que fàdemon­
ftration eft bonne, onlefortifieroitdans
là foi i 8cildemeureraitconvaincu de l’in­
utilité du raifbnnementfurdes véritésplus
difficiles »
puis-quecelle-ciqui eft fi plau-
fible 8c qui paraît fi vrai-femblable aux
Pàÿens auffi-oien qu’aux Chrétiens >. ne
peut être démontrée : mais le grand mal
qu’ont fait les vifions dont Defeartes a
embrouillé la Phyfiquede mon Trifâyeul,
c’eft qu’il met d’abord dans Tciprit de fon
difciple la plus dangereufê difpofition où
puifie être l’efprit d’un Chrétien >parcet­
te fuppofition ridicule que tout ce que les
fens 8c les hommes , 8e la raifbn même
peuvent lui avoirap p riseft faux ou dou­
teux. N ’eft-ce pas reflufeiter la Seâe dan­
gereufê des Pyrrhoniens,accoûtumer l’efe
prit à douter de tout > ou à ne ceflêr de
douter que par fa propre lumière ; enfin
fe reridre l’arbitre unique de la vérité?
B Je
Digitized by Goc>gle Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
Je ne fçai pas, repartis je , fi, dès qu’on
veut être dilciple de Defcartes, il fàut de­
venir Pyrrhonien ; maisje m’aperçoisbien
que cette difpofitiond’efprit qu’il deman­
de eft toute propre à faire un Calvinifte:
-à force de s’accoûtumer à n’en croire qu’à
foi-même fur leschofês naturelles, St à
ne rien déférer aux lumières d’autrui, on
aura la même préfomptionpoar leschofês
divines : l’autorité de la tradition des Pe-
resô t des Conciles ne fera pas comptée
pour grand* chofe. Tout ce commence­
ment de Méraphyfiquc de Defcartes-eft
allez naturellement le précurfêur de l’ef-
prit particulier de Calvin : ce qui fait que
tous ceux qui font fufpeéts parmi nous,
de fav'orifêr une bonne partie des erreurs
de ce Novateur ; s’accommodent affezde
cette Philofophie, & prennent foin de
l’inlinuër infenfiblement, Scdelafubfti-
tuer à celle d’Ariftote.
Ceux qui favorifent Calvin, repritJean
le Brun, pourroient encorefàvorifernô­
tre Philofophie par des raifons que l’on
m’a objeétees dans mes voyages; mais i
comme elles font tirées de la Phyiique» je ,
-les payerai» avec l’aide de Dieu» en di- !
fant que Dieu eft tout-puillânt, St que 1
Digitized by
Original ftom I
UNIVERSIDAD COMPLUTENSÉ DE MADRID
poâîblc » me dit-il , de faire cecccfup^o-
iltion ? Dieu qui eft tout-puiflânt , répon­
dis-je > ne peut-il pas avoir voulu- voua
tromper par quelque raifon fecrcte ? Mais
ne faut-il pas que je fupofe aufli, repar­
tit-il , qu’il n’y a point de Dieu, puis qu’il
faut què je fuppolè que tout ce que j’ai
fçû jufqu’ici eft faux ?Comment fuppo-
ferai-jedonc j que ce Dieu, queje fuppo-
fe qui n’eft point, a voulu me tromper?
E t puis , continua-t-il, quelle méthode
de railotincr clt la vôtre ? vous fuppofez
d’abord ceDieu que vous voulez me prou­
ver, ou plûtôt ce principe du mal dont
vous voulez me detabufef ; car fij’avois I
été trompé jufqu’ic i, ce ne ferait fans
doute que par le principe de l’illufion &
du menlonge, auffi bien que de tous les
maux qui font au monde. De quelque
manière que vous faffiezcette fuppofition,
dis-je au Manchéen, fartes-la toujours;
puis faifànt réflexion lurce doute univer*
iél de toutes chofès »faites une démonftra- j
tion de vôtre exiftence, & dites : Je dou­
te, donc je fuis. Le Manichéen foûrit.
MonfieurleDo&eur, medit-il, jevous
demande, s’il vous plaît, que veut dire,
je doute, car je l’ai oublié. Seroit-eepar
âvan-
Original from 1
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADR
Digitized by Google
D
\
furUs sciences Sécrétés, u
avanture la même choie que, je fuis en
doute? C’eft cela même, lui dis-je. C’eft-
à-dire, pourfuivit-il', queVous raifônncz
lçavamment 8cingénument qué vous êtes*
parce que vous êtes : Je fuis en doute,
doncje fuis > eft une plaifante démonftra-
tion ; 6c tant que Vous direz, je luis, donc
je fuis, on ne pourra pas vous contefter
quelaconféquence ne loit contenue dans
l’antecedent. Je traitai dechicanede Lo­
gique cette raillerie du Manichéen; ôcdif-
Ümulant le petit embarras oùj’étois, vous
avez beau plaifanter-, lui dis-je, il cil:
certain que je penlè 8c quejeconnoisque
je fuis, tans qu*aucun corps aitcontribué
à me donner cette connoiflârtce. Je puis |
connoître en moi cette penfée, lâns con­
noître aucun corps: il s’enfuit donc que
ma penfée n’eft point corporelle, 8c que
moi qui penfe ne fuis ni corps, ni matiè­
re ; puis que le corps 8c la matière ne pen-
fent point, 8c ne contribuent rien à la
connoiifance 8c à la penfée. Le Mani­
chéen parut peu touché detout cela.Avant
que de répondre à vôtre démonftration lï
impliquée > me dit-il > il faudroit premiè­
rementque nous fullions convenus de bien
des choies, fur lelquelles j’ai peur que
B 3 vous
Google Original from
NIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
fur lesSciencesSecrétes. 23
miné la contraire. .Quoi qu’il en foit de
ces Queftions fi difficiles, je mets en fait
qu’il n’y a point d’homme vivant qui
comprenne pleinement & fans aucune ob-
fcuritécequ’ildit, quand il dit, je penfe;
2c qui foit évidemment afi'uré qu’il penfè-
roit comme il fait*, fi tout ce qu’il y a de
matériel en lui étoit anéanti» 2c même fi
les organes étoienttroublés, oudifpofcs
d’une autre façon; ce qui fait qu’il ne
peut juger fans héfiter, que fa penfée ne
dépende pas eflentiellement de la difpofi-
tion de la matière,. 2c qu’elle rie foit telle
qu’elle eft, parce-que la difpofition des
organes eft telle.
Je vous avoue, mon fils, .pourfuivit
Jean le Brun , que ce Manichéen m’em-
barraifoit fort. Cependant comme j ’en
youlois venir à lademonftration deDefcar-
« é è j J • ______
tes pour l’exiftence de Dieu : Il n’eftpas
tems . lui dis-je, de réfuter maintenant les
imaginations de Platon , & des Rabins;
,non plus- tout ce que peuvent avoir écrit
les ;premiers Chrétiens, pour attirer les
fçavans PayeqsauCjiriftianifineVpar.quel-
que conformité de Philofophie. Mais fup-
ppfons que-je pçnfe que Dieu eft ; toutes
. les créatures enfemblc étant infiniment
B 4 moins
by Google >
a
l
UNI IDAD COMPL
I
' I
±4 Nouveaux Entretiens
moins parfaites que cet E tre , dont j’ai
- l’idée infiniment plus parfaite qu’elles : il
eft certain qu’elles n’ont pû me donner
cette idée > car lacaufedoit être autant ou
plus parfaite que l’effet. Il n’y a donc
qu’un Etre autant ou plus parfaitque cet­
te idée » qui peut me l’avoir donnée » &
,cet Etre fi parfait eft Dieu. Le Mani­
chéen étoit rêveur & trifte durant tout ce
difcours. Etes-vous fiché, lui dis-je, que
je vous deffillc les yeux, & que je vous
montre qu’il y a un Dieu. Hélas !je m’af­
flige de ce que vôtre démonftratiort ne
prouve rien ; je defirerois de tout mon
cœur qu’elle fût fblide, car ladoftrine du
grand Manés feroit inconteftable. Je di-
rois comme vous à tous ceux qui ne font
pas de ma croyance : J’ai l’idée du prin­
cipe de tout le mal, d’un Etrefbuverai-
nement mauvais > comme vous avez l’idée
du principe de tout le bien 8c d’un Etre
fouverainement bon ;nulle chofe dii mon­
de n’eft allez mauvaife pour m’avoir don­
né l’idée d’un principe infiniment mé­
chant »comme nulle chofe du monde n’eft
allez bonne pour vous donnerl’idée d’un
principe infiniment bon : Ainfi s’il étoit
nécefuure qu’un être infiniment bon pro-
Digitized by G O O ^ lC
Original from
DAD COMPLUTENSE DE MADRID
UNIVERS
Digitized
z6 Nouveaux Entretiens
avoir l’idée d’une chofe finie & limitée»
plûtôtque l’idée d’une chofe qui n’eft ni
finie ni limitée, & qu’on peutconnoître
plûtôt le fini que l’infini. Cependant dire
qu’une ligne eft fine» c’eft dire qu’elle
'n’eft pas infiniment étendue ; comme dire
qu’elle eft infiniment étendue»' e’eftdire
qu’elle n’eft point finie. De là viennent
ces axiomes fi communs & firaifonnables,
que la fcience des contraires, eft la même,
& que les chofesrelatives nepeuvent être
concluesl’une fans l’autre ; cPeftpourquoi
l’idée de l’infini eft aufîi naturelle^auffi
proportionnée à nôtre entendement, que
l’idée de cé qui eft fini.
Vraiment, m’écriai-je, je nfài-rien à
vous dire, fi vous ne tenez pas nos con­
ventions. Vous me venez parler de con­
traires , de relatifs & d’axioraës , avant
que nous ayons découvert s’il y a des «m-
traircs & des relatifs, & contrela fuppo-
fition que nous avons faite que tous les
axiomes quels qu’ils puiflént être, font
faux ôc impertinens, fur tour s’ils font
d’Ariftote. Mon ami, me dit mon Ma­
nichéen , vous avez été le.premièrà rom­
pre le marché, je vous ai laifl'é paflèrles
caufes & leseffets fans vous obliger à m’çn
i»Google Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
fur les Sciences Secrétes. 2.7
Ç • . % t-m-% • f « .
empêché d’achever aujourd’hui vôtre
beau iôphifme. •
Jene vous ai point querellé (de ce que
vous ne vous êtes pas tenu vous-même
dans Ja fuppofition que vous m’avez p10-
pofée j parce-que j’ai bien vû qu’il étoit
impoflible de s’y tenir. Car nôtre raifon
le forme inftnfiblement fur les différentes
idées que les fènsnous préfentent dèsnôtre
enfance» & fur les diverfesexpériences que
nous faifons de la vérité ou de lafauflète
de ces idées. Il eft impoflible que nous
faisons un raifonnement d’un peu longue
haleine, que par le fècours de ces idée^que
nous avons reconnu être raifbnnables;ain(i
il eft impoflible de fuppofèr de bonne foi
que tout ce que le fèns Sc l’expérience
nous ont dit eft faux ; Sc je défie aucun
homme, du monde de faire un raifonne-
ment juile, en fc tenant rigoureufement
dans çqtte fàntafqueôc peu naturelle fup- 4
pofition, >
Je tins lameilleureminequejepûsavec
ce Manichéen Je lui dis qu’il feroit dam­
né » qu’Ariftote St Platon feroient l’in-
ftrumçnt de fa réprobation; Scqu’au relie,
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRI
Digitized by Google
fur les Sciences Sécrétés, 19
M oniteur * lui dis-je> la grande, raifon
pourquoi joannes Brunus renoncejuridi*
quement ài’audacieux Ariftote, 6cmême
à la Métaphyfique de Delcartes. Mais
comment pourrez- vous infinuer pour k
gloire de la Foi la PhyfiquedeDefcartes
oudevôtreTrifayeuljoraànus, puis-que
Defcartes a prétendu qu’on ne la pouvoir
èntendre fans le fecours defaMétaphyfî-
que 5c de fesbelles démonftrations de l’â­
me ôc-de l’exiftence de Dieu ? Comme
Delcartes, me répondit-il >n’avoit pasen
vûë la réformation générale des mœurs»
5c qu’il ne vouloit que faire paroître la '
force de fon efprit, il n’a pas dédaigné
de marcher fur les traces d’Ariftote qu’il
méprifoit fi fort ; êccroyant pouvoir for­
tifier 6c déguifer toutenfemble une vieil*
le Scfoible démonilration par un nouveau
to u r, il a cherché à fefignaler 6ca voulu
s’emparer de l’admiration de fes Leéleurs
par la hardieife de fes principes & de fa
méthode. Mais Dieu qui fuit toujours
les fuperbes qui lecherchent, aconfondu
celui-ci-, Sc a permis que fes démonftra­
tions prétendues ayent plus rebutéde gens
de fa Phyfique, qu’ils n’y en ont attiré.
Et certes » ce n’étoit pas pour prouver les
ch©-
Digitized by
Origin
UNIVERSIDAD COMP
3Q Nouveaux Entretiens
cHôfes divines que cette Phyfique aété in­
ventée. Je vos bien maintenant que ce
n’eft pas pour cela que Dieu a permis que
je Paye comprife; auflije n’ai garde ni de
la commencer par là » ni de la Faireabou­
tir-là. Je ne veux point de l’admiration
de mes Difciples au préjudice de la Foi &
de la morale Chrétienne. J’ai par la grâ­
ce dé Dieu un moyen plus fur Septus na­
turel de faire admirer d’abord ma Phyfi­
que» 8c d’en donner une merveilleufe cu-
riofité-
. Quoi! Moniteur» lui dis-je, vous pour­
rez Vous pafièr dans vôtre,Phyfique de
prouver ou de fûppofèr qu’il y a un Dieu!
Aflûrément, repartit-il, je puis même
fûppofèr tout le contraire, & il n’eftau­
cunement nécefiaire que je fkfie aucune
mention de Dieu, ni pour lacréation, ni
pour laconfervation, ni pourla conduite
au monde. Je vous dirai bien plus; mais
il ne faut pas trop publier ceciàcaufèdes
Moines & des Chaperons. Je fuis parve­
nu par la grâce de Dieu à comprendre
qu’il eft aflfez facile de prouver aveccette
Phyfique, qu’il n’eft pas nécefiaire que
l’ame foit immortelle St fpirituelle, ni
qu'il y ait un principe fpirituel qui gou­
verne
Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE
Digitized by
)E MADRID
32. Nouveaux Entretiens
choiesextraordinaires ; & il eft impoffible
qu’on n’en foit enchanté, & qu’on n’ait
pas une avidité extrême d’eù entendre
le détail & les preuves. Enchantez-moi
donc» Monfieur, lui dis-je,- îf parcourez
en gros toutes ces merveilles » en atten­
dant que vous m’en expliquiez un jour le
détail.
a Volontiers ^ me dit-il ; mais»Moniteur
▼ous devez lavoir que l’oraifon mine un
peu le corps» 8c que les longs diicours
philofophiques afioiblifl'ent un peu l’efto-
inach. Il me ièmble que vous m’aviez
propofé de me dônrier à dîner : Ah ! il eft
vrai, m’écriai-je, MonfieurJean le Brun,
allons-y donc.
T R O I S I E M E E N T R E T I E N .
■jkyTOnfieur Jean le Brun dîna ianspar-
J>**ler : Je remarquaiqu’il étoitextraor*
dinairement altéré. Après le repas il dit
grâces longuement, puis s’aprochantdu
feu : Si nous avions de la foi, s’écria-t-il,
comme un grain de moutarde» nous n’au­
rions pas beibin de manger 8cde tant boi­
re } car ileft écrit» que l’hommejufte vit
de
Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
Digitized by Ç i Q O ^ l C
Jur les Sciences Secrétes. 35
<le la foi 6c de la parole de Dieu ; la foi
nourrie quarante jours Elie ôcMoïfe. Je
crois» lui dis-je, Monficur, qile, quand le
Fils de l’homme viendra, il ne trouvera
guéres fur la teri*e de cette foi nourriffan-
te. La Morale eft grandement relâchée,
6c les plus dévots ne haïlTent pas la bonne
chère. C’eft que la foi eft modique» re­
prit Jean le Brun : pour moi »je ne tnange
pas beaucoup par la grâce de Dieu » 6cne
Dois gqére que par inadvertanceôc pardi-
ftraétibn. Comme d’ordinaire j’ai la tête
remplie de quelque grand deflèm » 6c que
mon esprit eft appliqué ou à Dieu ou à
quelque affaire de Dieu» la nature qui ne
veut rien perdre prend fontems6cfe con­
forte à la dérobée » pour pouvoir erifuite
foûtenir les travaux que lui impôfc lagrâ­
ce 8c la foi. Toutes choies fc tournent
en bien à ceux qui aiment Dieu. Je pen-
fe, mon enfant» que le peu que je Viens
de boire me rend bien plus propre àphi-
lofopher. Je fbuhaite, Monfieur, qu’il
foit vrai de dire à cette fois que la vérité
eft dans lé vin.
Philofophons donc, me dit-il. Quel eft,
à vôtre avis, le principe des chofes natu­
relles » 6c la première matière de tout ce
C que
Digitized »
ïGoogle Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENS DE MADRID
fur lesSciences Secrétes. 3$
pas plus qu’une taupe ; & pour le Soleil
que vous appeliez groffiérement un corps
lumineux, ce n’eft qu’un tourbillon de
pouffiére > qui piroüette rapidement au-
tourde Ion centre > 8cqui pirouettant agi­
te l’air d’une certaine manière l’air agité
vient auflî pirouetter d’une certaine ma­
nière 8c affeéfcer les mufcles des yeux 8cla
retine, 8c alors nôtre ame à noint nom­
mé produit cette penfée qu’elle voit un
corps lumineux : mais, vive Dieu, il n’y
a point de la lumière ; 8c quand Dieu dit
dans la Genélè, que la lumière foit faite,
c’étoit à dire qu’un grand tourbillon de
pouffiére 8c de limailles de matière s’af-
fernble en cét endroit, qu’elle pirouette
de telle 8ctelle manièrejufqu’ànouvel or-
dre. >
C e Commentairede l’Ecriture, lui dis-
je, eft-il tiré de quelque Rabin ? Point
du tout > dit-il, les Rabins n’ont que des
vifions creufès » 8c cecieft appuyé folide-
ment fur des démonftrations de Méchant^
que, fi belles, fi naturelles 8cfi nécefiai-
rés, que pour vous en parlerfranchement^
il eft tout-à-fait inutile de fuppofer que
Dieu fè (bit aucunement mêlé de route,
cette affairé* delà production du Soleil,'
C 2 de
Digitized by
Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
3tf M
o
u
V
e
a
u
x
E
n
tre
tie
n
s *
de la prétendue lumière qui l’environne
& dé tout le relie des choies : & li l’Ecri­
ture ne nousapreboit que Dieu a travail­
lé fept jours pour la produétion du mon­
de, nous lui eulfions permis de le repofër
dés l’aurore du premier jour^ Sc nous
l’euilions tenu quitte de tout travail»
pourvu qu’il nous eût créé comme il a
' fait une tqptiére divilible à l’infini» en
petits corpjifcules en forme de dés &de
vis.
En vérité, Moniteur, m’écriai-je, je
fuis bien aife de vous avoir fait donnerde
bon vin, car il vous échaufe admirable­
ment l’imagination. Vous m’admireriez
bien autrement » continua-t-il, fije vous
prouvois qu’il n’eft même nullement ne-
celîaire que Dieu fe donne la peine de
créer cette matière, & qu’ilefi incompre-
Henfible qu’elle ne foit pas d’elle-même
telle! qu’elle eft ; maisje crois qu’il cft à
propos de différer encore un peu à vous
expliquer l’efience de cette matière; cela
nous engagerait, peut-être, à quelque
digrelfion épincule, & qui apliqueroit
trop nôtre efprit, ce qu’il faut éviterfoi-
gneulément après la refeétion, de peür
que la digeftion n’cnrfoit troublée, caril
n’eft
Google Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE
I
38 Nouveaux Entretiens
dans laquelle nous vivons. Car il n’apar-
tient qu’à moi & à Defcartes d’être les
Hiftoriographes de la nature» & de favoir
le détail de toutes les aVantures de la
matière. Sachez donc » mon fils, que
la terre a eu l’honneur autrefois d’être un
beau Solcit 8c un aflemblage lumineux de
■ limailles étincelantes, qui piroüettoit auffi
glorieufement que ce tourbillon que nous
Voyons. 8cqui éclairoit quelqu’autre terre
8cquelqu’autre certain monde particulier:
mais une certaine fumée s’étant élevée
d’un autre certain endroit, comme il nous
eft fort facile de le démontrer méchani-
qùement, elle fit autour de ce tourbillon
• de lumière une certaine croûte obfcure, I
opaque 8c impénétrable, quienvelopace i
tourbillon 8cl’empêcha de pirouetter aïbn >
ordinaire» ou du moins de faire piroüetter
l’air qui l’environnoit ; de forte que ne :
pouvant plus demeurer en cette place >& i
faire la fonétion de Soleil, il fut obligéde
fortir du tourbillon où il étoit, 8cd’errer J
fans fituation fixe 8c déterminée dans les
efpaces immenfes de ^Univers >jufqu’àce
qu’ayant trouvé le moyen d’entrer dansce
grand tourbillon qui compofè le monde
que nous hrbitons, il s’arrêta parmi les
Pla-
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE
Digitized by
fur UsSciences Secretfs ,3p
Planètes, & devint Planète lui-même :
car nôtre Hiftoirc mathématique 6cphilo-
lophique nous aprend que. toutes les Pla-
néçes font des terres tou tes pareilles à cel­
le-ci, & arrivées en cempnap de certains
autres mondes lointains, où elles avoient
l’honneur de piroüetter lumineufement &
de faire la fônéfclon de Soleil; Je n’ai pas
encore bien déchifré par les loix de la
méchanique, ce qui eft arrivé toutes ces
Planètes depuis qu’elles font entrées dans
nôtre monde. Mais voici les véritables
avantures de nôtre terre, & celles des au- *
tes terres font aparemment de même.
.Quand elle fut entrée dans ce tourbillon,
quatre autres certaines croûtes vinrent te­
nir compagnie à cette croûte fufdite qui
envelopoit le tourbillon des raclures, 5c
elle s’agencèrent les unes fur les autres, à
peu près comme les peaux d’un oignon
font arrangées. Nous fommes encore en
grand fouci, & nous ne pouvons pas bien
démontrer dequoi la plus baflè de cés .
croûtes eft compofée : ie crois pourtant
être parvènu à découvrir que c’eft d’une
infinité- de corpulcules en forme de vis,
qui fortent inceflàoünent 5c fansqam^is
s’epuifèr, 6c viennent circuler en ovale
C 4 dans
Digitized by Google Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
fur lesScience! ..41
jivanturc à ce Soleil qui nous éclaire,lors­
qu’il aura contracté les croûte fufdites»
comme la méchanique nous montre qu’il
ne peut éviter de les contracter. Je prie •
Dieu feulement, & faites-en de meme,
s’il vous plaît »mon fils» tous les jours en
vous levant & en vous couchant, que
cetteaffaire n’arrive pasau Soleil, & qu’il
ne vienne point ainti avanc nôtre mort;
car comme il elt, luivant le calcul qu’on ,
afait, plufieurs centaines de foisplus grand
que la terre» il nous tomberoit deflus, 8ç
nous entraîneroit avec lui dans quelqu’au-
tre tourbillon» ce qui ferait le moyen
de faire mourir fans confeffion le genre
humain.
C ’étoit, peut-être» par cette raifon,
interrompis-je» que les premiers Chré-'
tiens, au raport de Tertullicn, defiroienc
ardemment la fin du monde, & deman-
doient àDieu de hâter le jour du Juge­
ment, ils craignoient afiurément que le
Soleil ne contractâtcette croûte fatale.
Je ne Içai pas s’ils le craignoient, dit
Jean le Brun ; maisje vous allure que tous
ceux qui font dans nos principes en trem­
blent de peur, d’autant plus que certains
Aftronqmesont eu d’alfez bonnesLunet-
C 5 tes
Digitized by Go 8le Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
4 i .Nouveaux Entretiens j
tes pour remarquer de certaines taches I
dans leSoleil, qui font conjeéturerqu’af- )
furément cette malheureufecroutefefor- ]
. me déjà. Voila» lur dis-je, un point
admirablepour la Morale, je le veux mar­
quer, -s’il vous plaît, fur mon Agenda»
afin d’en intimider les pécheurs quandje
prêcherai. Apuyez bien là-dsfl'us, con­
tinua-t-il; leschofes merveüleu(es frapent
l’imagination ; 6c quand l’imaginationeft
.gagnée, on fait bien du chemin , & on
arrive bien-tôt au coeur, .Mais pour con­
tinuer l’hiftoire des avanturesdela terre:
lors qucià dernière croûte s’entr’ouvritSC
fe crevaffa, lesdébris de cefracas effroya­
ble tombèrent irrégulièrement* confuié- !
ment & pêle-mêle, les uns fur les autres: j
Il fut donc néceffaire qu’une grande partie
fc trouvât enfevelie dans l’eau, 6c laiflât
paraître la croûte liquide que nous apel-
lons la rqcr. D’autres parties s’accumu­
lant les unes fur les autres, il en rélûlta
une mafli élevée, qui eftceque nous ha­
bitons. Sur cette maffe fe font affemblés
des corpufculesendivers fens6cdans tou­
tes les fituations imaginables >6c il s’eneft
compofé fortuitement un nombre infinide
machines différentes , que nous appelions
fleurs,
Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE N
jb
yGoogle
/
furles SciencesSécrétés. 43
fleurs, plantes, arbres » qui nous paroif-
lênt vivre, croître & mourir. Etunein-
flnité de machines bien plus merveilleu-
fes, qui outre cela femblent fentir & con-
noîtrc> & qui en effet ne Tentent, necon-
noiflènt & ne vivent non plus que cette
Horloge qui fbnne trois heures, qui m’a­
vertit fans lavoir ce qu’il fait, qu’il eft
teins quej’aille dormir. Allez, Monfieur,
dormez au nom de Dieu, lui dis-je.
. Comme il palîoit dans mon cabinet,
deux des plus grands Philolophes du lié*
.cle, à qui Dieu & la connoifiance profon­
de & rare de la plus fine Mathématique»
ont donné de-belles lumières contre les
imaginations de Delcartes, vinrent pour
me voir ; ils entrevirent en entrant la fi­
gure & le chapeau de Jean le Brun. Quel­
le efpéce d’homme entreteniez vous là,
Monfieur, me dirent-ils en riant? Parlez
bas. Meilleurs, leur dis-je; carc’eltun
Serviteur de Dieu, fulcité extraordinaire­
ment pour la réforme de la rhorale &des
moeurs de l’Eglife. 1
1me fait l’honneur
de m’aflocier à Ion Apoftolat, 8cdans peu
de jours nous allons mener par un beau
cheminles probabilités 8ctoutes les imagi­
nations liccntieufcs, qu’on apuye fi foiblc-
ment
Digitized by C j O G g l C
Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
fur lesSciences .45
quand il vous partait de bon fens, & quel
eft Ion grand principe? Le inerite Sc la
puretéaela Foi, répondis-je, l’inutilité
Scmême le danger de la raifon humaine,
le mépris de tout ce qui s’apclle preuve
métaphyfique, Sc une profonde averfion
pour le témeraireAriftote, 8c pour l’impu- :
qence'des T heologiens Scnolaftiques, qui
fur les principes decePayen, entrepren­
nent à la honte Sc à la diminution de la
F oi, de prouver qu’il y a un Dieu, que
Lame eft immortelle, Sc les; autre choies
de cette nature, comme fi le plus'grand
cfprit de ce fiécle n’avoit pas été obligé
d’avouer de bonne foi qu’ilnefeferitiroit
pas allez fort pour trouver dans la nature
dequoi convaincre un Athée.
Cette imagination eftplaiiànte, dirent
ces Meilleurs, mais elle n’eft pas nouvelle
je çonnois bien des gens qui en font frap­
pés. Ce bel cfprit dont vous parlez s’étoit
mis cette vifion dans la tête, Sc il avoit
entrepris de concertavec un grand nombre
de beaux efprits comme lui, de faire un
Livre pour établir ce beau principe, qu’on
ne peut pouver par aucune raifon natu­
relle, nil’exiftencedeDieu, ni l’immor­
talité de l’ame, ni aucune vérité divine,
Sc
Digitized by
Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
4 6 Nouveaux Entretiens
8c que toutes les raifons naturelles qu’on
en peut alléguer, ne font qu’égarer Vef-
prit. Ce grand Homme dédaignoit m ê­
me lesdcmonftrations métaphyfiques que
Defcartes en a faites, quoi qu’il en a-
prouvât beaucoupla Phyfique. Il ne vou-
loitque des preuves morales, c’eft-^-dire
qu’il devoit réfulterde tout fon L ivre,
que moralement parlant il y a un D ieu,
. que morialement parlant l ameeft immor­
telle j de forte que cette cfpéce de preu­
ves neconvainquant point l’efprit, la Foi
confervoit toute Ion obfcurité & toute là
difficulté, 8t par conféquent toute la
gloire & tout fon mérite.
C’eft à peu près lejargon 8cl’intention
de mon Doéteur Mr. Jean le Brun, qui
repolè là dedans: mais il enchérit encore
par deflus cebel efprit; caroutre qu’il ne
veut pas d’une Philolbphie qui puifle
prouver les vérités de la Foi, Dieu lui en
arévélé une qui détruit de fonds encom­
ble les vérités capitales & les myftéres
eflbntiels du Chriltianifme; de forte que
la foi aura bien plus de gloire & plus de
mérité quand elle demeurera ferme &in-
. ébranlable, malgré les démonftrations
phyfiques dont ectte nouvelle Philofo-
phie
Original from
UNIVERSIDAD C0MPLUTEN5E D
Google
f u t Us S c ie n c e s S e c r è t e s , 4 $
rtfiir fa Million j & afin que vousayezle
tems de parcourir > avant qu’il feréveille»
deux Traitéscontre la Philofophie deDef*
cartes, dont i’un eft en forme de Lettre»
& l’autre eft intitulé la Connoiifimce de»
-bêtes j cette leéfcurcvous difpofèra àmieux
pénétrer la doârine de vôtre Doéfceur. Je
les remerciai de leur préfent : ils s’en allè­
rent^ & je lûs ces deux Ouvrages. Ils
font tous deux forts & bien écrits,
Q U A T R I E M E
PEu de temps apres , Moniteur Jean le
Brun feréveilla* Dieu foit loiié, » mon
fils,; mê it-ilen pafiant dans ma cham-
b rc.D ieu fpit berii, qui veille pour.le
falut de fes ferviteurs quand ils dorment,
& qui vient éclairer les.vapeurs du fpm-
meii par les lumières dp.fa grâce*, pieu
vous parle-t-il àufH.quand vous dormez,
4 -* • j * * » * * l ^ 1 »• S
lui du je! Quelquefois, reprit-u » mais
pour aujourd’hui il ne m’a pas jferlc en
perforine, ilm’afeulementeôvqyeun An­
ge de paix pour m’annoncer u yplonté,
oc pour m’ôrdonriérde me réconcilier,ri­
véeMr. Defcartcs. AvecDcfcartes» m’é-
D +: criai-
t
>
yGoogle UNIVERSI
0
^D CC
riginal from
)MPLUTENSE DE MADRID
Digitized by
50 N v& V tw x-E ntretiens
cnai-je, M r, Jean le jirurii Ç çtA ngp
.prétendu dlunefprit de ténèbres, tntaa»
ütguré en Ange de lumière. Nullement»
repartit- il ; A prenez, mon enfant, coov-
<me je l’aprens aujourd'hui, à ne précipi­
ter jamais vôtre jugement, 8c à ne c o o r
damnerperfoonefans^entendre. A peine
ai-je-été eUdortmi queFAnge depsnxs’eli
prefencé à rao« >tenant par la main M
r.
Defcartesc EmbraSè^TVoua Serviteurs de
D ieu, a-t-il dit, 5ciladifparu. M .D ef-
cartes m’a embrafle avec beaucoup dë re-
foeÆ'i & enfiike il s’eüradpletnent jufti-
fié fur toutes les plaintes que je pouvois
faire contre lui. C’étoit un habüé b â a -
me» mort fils, & peu dé gens pénétrent
£b intentions 8c entendentfk doébine. Je
iui ai reproché d’abord qu’il avoit entre­
pris de diminuer la gloire 8t le mérite de
la F oi, en prouvant l’exiftence de Dieü
& l'immortalité de l’am e, en iuppofànt
que Dieu efi: l’auteur du mouvement de
toute matière. Il a fort bien répondu à
ce reproche, & je fuis très-content delui.
‘11‘eft céttain, comme il me Fa fort bien
d it, qù’il faut, quand on fiât un Li- “
vre f ménager. IcS çfprits foibles autant ■
que con ten ir les jefprits forts. Lors­
qu'un !
i
Google Original from |
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRK
J
I
fur lesSciences Secrétes'.jt
qu’un efprit foible voit qu’on tâche de
prover les vérités de la Foi*: il prend
cela pour argent comptant, êc ne fedéfie
de rien ; mais un efprit fort démêle faci­
lement dans un Livre ce qu’on y a mis
pout* les foibles ou pour lui, & il diftin-
gue facilement le néceffaire du politique.
11étoit de fa prudence d’ébloüir d’abord
les Moines 8cleurs partifans par un fophif-
me fur l’cxiftence de Dieu > 8c par une
fuppofition fpécieufe qu’il eft feul moteur
de la matière. On le met par là à cou­
vert de la perfécution de ces faux Chré­
tiens, qui ne peuvent fbuffrir qu’on faffe
fervir la Philofophie àconferver'I’obfcu-
rité de la Foi, 8c qui veulent opiniâtré-
ment qu’on accorde toûjours la Religion
avec la raifon. Cependant un efprit fort
pénétre affez là dedans» 8c ne prend que
ce qui eft écrit pour lui, fa Foi detaeure
pure 8c inviolable dans toute fonobfcuri-
té , 8c il ne trouve rien dans la nature qui
puifle convaincre un Athée quand il eft
fortifié par une Phyfique auffi claire 8ç
auffi convaincante que celle•de jwâciyuî
Brunus, 8c que Mr. Defcartes a été infpi-t
ré du Ciel de mettre en fon jour.1Vous
croyez donc, Monfieur Jean le Brun , que
D a vô-
Digitized by Google Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
fur Us Sciences Sécrétés. j3
t-il, que l’étendue, c’eft-à-dire, la lon­
gueur, la largeur ôc la profondeur, eft
Pcfîcnce de la matière. Quand cela fe*
roit , repris-je* s’enfuivroit-il que Dieu ne
l’a pas créée. O ui, repartit-il, parce-qu’il
s’enfuivroit ,* qu’il eit impofîible d’imagi­
ner un moment où cette matière n’exifte
point; 6ç voici le petitraifonnementque
je fais, auquel il n’y a certainement point -
de réponfe. Il faut dire né^eflairement
qu’unechofe exifte, quand on nepeuten
aucune manière concevoir qu’elle n’exifte
poiut : Or eft-il qu’on ne peut en aucune
manière concevoir que la matière n’exifte >
*
point. Pourquoi non, interrompis-je?
Il eft impoilible que devant que le mon­
de fut créé, cet efpace que le monde oc­
cupe ne fût point. On ne peut pas ne point
concevoir cet efpace. Or il eft impofliblc
de concevoir cet efpace fans concevoir u-
ne longueur, une largueurôc une profon­
deur; cette longueur, cette largeur Recet­
te profondeur eft 1
’eflence de la matière.
Concluez, mon fils, 6cjugez s’il eft né- .
ceftaire que la matière ait été créée. Je
vois bien, Monfieur , repartis-je, que
fuivant cette définition de la matier-e il n’y
a quela’foiquienpuifte perfuader la créa-
D 3 tion,
Digitized by Google Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
$4 Nouveaux Entretiens
tion, parcc-qu’il n’y aque lafbî qui puitic
perfuader que de toute éternité jl n’y a
point eu;d’efpace , otr que cet elpace n’a
point été long, :large & profond. Faites
donc un aéte de foi , mon fils , reprit-il,
fur la création de la matière ,*8t commen­
cez au nom de Dien à foiretriompher vô­
tre foi, de Praxeas» d’Herraogene, &
des Platoniciens, à qui la.raifondémon­
trait auifi que la matiére ieft éternelle;
mais à qui la lumiçre<de la grâce n’infpi-
roit pas quelle eft créée malgré ,la dé-
monfiration. Mats.quand bien la matière
ferait éternelle,, lui dis-je, s’enfiiivroit-il
qu’elle n’cft pointeréée, 6e Dieu ne pour-
roit-il pas mvoir créée de toute éternité?
Puisqu’ileftimpoffible, répondit-il, de
cotnprendreque l’efpacen’exifte pomt,en-
corc. que Dieu ne le crée pas, il s’enfuit
clairement de deux chofes l’une, ou que
Dieu n’a pas créé cet efpace,- ou qu’il ne
l’a pas créé librement. De forte que vous
avez à faire un fécond a&e de foi' fur la
liberté dont Dieu a créé le monde, & il
faut croire malgré la raifon, 6c qu’il l’a
créé, -6c qü’il l’a créé librement. Gela
s’entend en général delàmatiéredumon­
de; car.pour tout .ce que nous voyons.
Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE
Digitized by
)E MADRID
»
fur lesSciences j j
il n’eft nullement néccflaire que Dieu le
foit mêle de le faire ainfi. Tl eft impofli-
ble, comme Mr. Defcartes l’a fort bien
expliqué, que fuivant les loix de la mé-
chanique, le monde ne fe foit forme de
lui meme tel qu’il eft, 6c vous avez trop
d’efprit pour ne pas comprendre après
ce que je vous ai dit, que la fuppofi-
tion que Mr. Defcartes fait que Dieu
a créé une certaine quantité de mouve-
mens Scde repos dans la matière, moyen­
nant quoi on peut démonter mathémati­
quement la néceflité de la production de
toutes les machines que nons voyons :
vous avez trop de difeernement, dis-je,
pour ne vous pas apercevoir que cette
fuppolition n’a été faite que pour remet­
tre àcouvert de l’importunité des Moines,
qui ne peuvent fouffrir qu’on explique les
choies naturelles fans y mêler Dieu : ce­
pendant il eft clair que cette fuppofition
cit inutile 6c ridicule, 6c Mr. Defcartes
mérite une grande louange d’avoir eu
l'humilité de dire une fottiie pour con­
tenter les petits efprits. Car qui ne voit
que la matière étant eftentiellement lon­
gue , large 6cprofonde, fes parties le font
aufli; 5t qu’une longueur, une largeur,
D 4 &
Digitized by Google •Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
/
fur U
sSciences Sécrites. 57
fonds deschoies. Car, comme vou svoyez,
qu'importe à la Religion 6c à la Foi que
les parties de la matière foient quarrées
ou irrégulières; qu’elles fe meuvent de
biais ou perpendiculairement, pu en rond»
pourvû que l’un ou Pautre arrive necef-
fairement, & qu’il en réfulte des machi­
nes, fans quil foit befoin de recourir à
une Divinité, ni à rien de cequi s’appelle
efprit ou ame fpirituclle? MaislaPhilo-
fophic d’Epicure, quoi qu’elle foit très-
propre à combattre les vérités divines 8cà
confcrver Pobfcurité de la Foi, n’cft pas
fi propre au deffein que nous avons de ré­
former l’Eglife, parce que, comme vous
avez fort bien dit, elle eft odieufe à 1^
Morale Chrétienne, & fort décriée chez
les Pères. Celle de Mr.Delcartes eft mieux
nôtre fait, elle a la grâce de la nouveau­
té , ce qui eft un grand article pour la ré­
formation : & de plus, elleeft encore plus
propre à conferver Pobfcurité de la Foi,
que n’eftla Phiîofophie d’Epicure ; car il
y a deux différences confidérables entre
Epicure 8c nous. Epicure admet levui-
de, & nous foutenons qu’il eft impoftible.
Qu’eft-ce que cela fait à la Foi, interrom­
pis-je? Vraiment fi le vuidectoitpoftible,
D 5 * re-
Digitized by G o o sle Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
$$ NwOreatix Entretins
rcprit-il „ tous voyez bien que tout C9
que nous avons die4c l’éternité 8c de l’
in-
dépp»4ance de la matière, fero.it renver­
sé, . Il,,n’y. auroit qu’à mettre deyant la
création du monde le yuideau lieu.de l’« ’
jjaçe. Abl je lç c o p jp r^ , repr}s-je un
fipicnrien n’eft aUuréjmentpas frcontraire
à la Foi qu’pu Chrétien. N pn. par la
grâcede Dieu, ppurfu.ivît-il ; celafe voit
encore dans l’autre différence qu’il,y a en­
tre ÉpicUre & nous. Il metque les parties
de la matière font indiviûblcs, 8cnous fou-
tenons qu’elles fçpeuvent toujours divi/êr
jufiju’à l’infini. , .De(drte .qu’ilnous eft
incomparablement p)us facile qu’à Épieu-
qui fe'frottent enfouie, .&dp montrer
blpnt ,néceff4rQmcnt.jen tourbillon ; au
lieuqu’Epicureçftptyhgé de difP.qqç^OW
t
l’aflemblage de.,fa;matière ie fait for-
‘ïement, ce •qqi, pjl abfurde‘fijçjncpn-
çevable. Or ^ ;.,Foi a bien plus dtf
gîoirp,2c demprjte jde s’élever au deffus
d’une,radon néçeflpire, & d’unedénwp-
fh-ation de Mathématique» qu’ellejréa
• au-
Ori
UNI COMPLUTENSE
Digitized by Google
6 ç
> * NouveauxEntretiens
matière. Car fi Monfieur Dcfcartés eût'
parlé de Dieudebonnefoi, te nônpoint
par confidération & par crainte j oc s’il
«voit crû feulement que celui qui vit éter­
nellement a créé dans le temstoutes cho­
ies enfemblc, pourquoi fe fût-il avifé de
fc tourmenter à chercher par les régies de
la Méchanique, fi les parties de la matière
tournant autour d’un centre font des lir
mailles, & s’il eft néceflaire que ces li­
mailles s’aficmblent en tourbillon, êcfaf-
fent le Soleil l Sice Soleil doit contracter
une croûte opaque, & al1erenfuiteerrer
par l’Univers? Tdiit ce foin & tout.ee
détail luieût paru inutile & ridicule, s’il
eût été certainement perlüadé que la chofë
ne s’eft paspafleedelaforte, 8cque Dieu
a produit toutes chofes par une feulepu-
role: mais nous qui fommes animés par
un efprit de réformation, nous difons les
mêmes chofesque lui par un meilleur mo­
tif que le fien : de qu’il a dit par vanité
ou par jaloufie contre Epicure, 6c même
ce qu’il a dit par là crainte des Moines;
nous le difons par le zélé de Dieu, &par
l'amour d’une pure te primitive morale;
c’elt.pourquoi quand nous parlons aux
foibles, nous mêlons Dieu dans nôtre dis­
cours ,
UN IDAD
Original frem
COMPLUTENSE DE
Digitized by
/
fur les Sciences Secrétes. Ci
Cours , pcrfuadés que les Efprits forts ver­
ront que nous lie l’y triêlôns qile ad hono­
res , oc qu’ils ne perdront rien du mérite
de leuf foi, puis qu’ils comprendront bieri
qu’en bonne Phyfique il h’eft aucunement
néceflaire de l’y mêler, car où eft leboii
Efprit qui rieVerrapas que Monfieür Def-
cartes lé moque des Capuccs 8cdes Chape­
rons, 8c élude ironiquemcntlesccnfüreS
des Facultez ; quand pour fauVei la foî
d’un M oteur, il fupolè qüc Dieu a.créé
dés le commencement urte certaine quan­
tité de mouvement, & une certaine quan­
tité derepos, & qu’il adivifél’un 8c l’au­
tre aux diverfes parties de la matière > lef-
quelles s’entrèprêtarit ce mouvèriietit 8c Ce
repos i en font un commerce 8c Ûttéchan­
ge continuel, d’où réfultent tous les diffe*
rens effets, tous leschangemeris> la prd-
duébion 8c la ruine de toutes choies?
Quand nous voioris qu’une bouleen poulie
une autre; c’eff:q»e cette boule qui pouf­
fe , prête à l’autre une partie du mouve­
ment que Dieu luiadonné» 8cqüecetté
boule pouflee prête à celle qui là poulie
une partie de fori repos; K par ce troc
mutuel du ptelèrit que Dieu leur à fait,
la boule qui prête le fepos lé meut >8ccelle
Google Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
furtes ScieticesSfçr'etes. $j,
pondis-je, eftfort extravagant SGfort bur-
Icfquc. Defcaites vouloir apurementjou­
er les cfprits foibles, quand ila faitcréer
ccs deux êtres. 11 s’eft attendu que tout
clprit raifonnabletrouvanten cette fuppo-
ritiion une contradiétion manifefte, péné­
trerait facilement le motifpourquoiun la
fait * car, ou cet être eft matière iui-tnêF
a ie , Sc en ce cas il aura la même indif­
férence au mouvement & au repos que la
matière même , 8cce ferait l’inconvénient
q u e l’on craindrait Je plus. Que fi l’oft
d it que c’cft un mode, ou une façon d ^
tre dé lamatiére, il eft clairque ceften-
core une fiétion {four amufer leVfimples*
car), ou ce mode eftea effet urtememe
chofe avec la matière» ou non: ficen’eft
pas la même choie » c’eft donc un efprit: fi
c ’cft la même chofe» n’eft-il pas ridiçulede
penfer qu’une choie le puifte prêter >
>fe
diverler 8c fe communiquer à un autre,
c’eft-a-dire >devenir une autrechofe fàns
cellèr. d’être ce qu’elle eft. De deux bou­
les * par exemple, dont l’une poufit l’au­
tre , fi le mouvement eft la même chofe
avec celle qui poüflè, il s’enfuit qu’en
communiquantà l’autre fonmouvement,
die fe divifè d’elle-même, fie.donncune
par-
Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
Digitized by G O O g l C
6\ Nùtùeaux Entretient.
partie de foi-même,laquelle partie devient
enfuite une même cnofe avec -la boule
|K>uflëe; -de forte qu’il fe feroit toujours
dans la Nature une tranfl'ubftantiation
continuelle Sc une tranfmigrapôn d’être
en être, & de fubftanceen fubftance, plus
incomprehenfible qu’aucun myItère de la
Religion, puis qu’une choie fechangeroit
en une autre choie , lins ceflbr d’être ce
qu’elleeft ypar où il eft confiant que De
cartes n’a.pas mêlé de bonne foi dans là
Fhilolbphie cette création de' deux êtres,
mouvement & repos.
N on, mon fils, me dit Jean le Brun,
en nfembrafiant, avec Fagrâce de Dieu le
mérite de la Foi ne fera jamais diminué
par aucune apparence de la nécefiité de
- cette création particulière de ces êtres,
mouvement & repos. Que les Moines
cherchent s’ilsla trouveront dans laGené-
fè; qu’ilsy cherchent, dis*je, fi le repos
eft autre cnofe que la ceflation du mouve­
ment, & s’il n’cft pas vrai que lamatière
a d’elle-même un mouvement qui lui eft
naturel. Ce qu’il faut feulement obfervcr,
c’eft de nelui pas attribuer un mouvement
bizarre, comme fait Epicure, fuppo-
fe qu’elle fè meut de biais ; il faut feule­
ment
Digitized by Gcx’
gle Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
66 Nouveaux Entretiens
pourvu que ceh ne ferve pas trop à la
confirmation desvérités du Chriftianifme»
je nivois p^s qu’il y ait beaucoup d’in*
convenient, puis-que la Foi confervera
tout Tonmérite > & la Morale toute fapu*
reté.
Vous avez raifori, mon fils, reprit-il»
;mffi avons-nous mis bon ordre, qu’encore
qu’on prenne à la lettre tout ce que nous
difons de la néceffité d’un premier M o­
teur» une partie des vérités de la Foi, bien
loin d’être confirmées font très-évidem­
ment combatuës, fans parler de quan­
tité de conféquences bizarres & ridicule?
qui s’enfuivent de là: carpenfez-vous,
par exemple, mon fils, que, lors-qu’un
•petit enfant a fait un château de cartes»
il foit au pouvoir de tous les Anges du .
Ciel > & de tous les Démons de l’Enfer de
Jerenverfer? •Ceci feroit curieux, répon­
dis-je , qu’ils ne le puflent point. Ils ne
le peuvent pasaflurément, pourfuivit-il;
8c quand tous les Démons de l’Enfer, 8c
tous les Anges du Ciel s’uniroient enfem-
ble, le château decartes fubfifteroit, fup-
pofé qu’il foit vrai debonnefoique Dieu
foit l’Auteur du mouvement & du repos.
Le petit enfant, interrompis-je, eftdonc
Plu?
0
Google Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTEN
6% Nouveaux Entretiens
cc dans le baÛinet, & Dieu l’allume: l’a­
morce allumée fait ligne à Dieu d’allumer
la poudre qui eft dans le canon & Dieu
l’allume: la poudre allumée fait ligne à
Dieu de pouffer lé boulet >& Dieu le pouf-
lè: le boulet pouffé fait ligne à Dieu de
pouflér l’air» cet air pouffé de poufler la
muraille» & Dieu fait tout cela pour exé­
cuter le paéte éternel qu’il a fait d’être
ponétuel à tous ces lignes : & voilà le
moulin abattu philofophiquement» mon
fils.
M on P e re , cette Philolbphie n’eft-elle
point la T heurgie, ou la Magie blanche
des A nciens,-qui operoit, dit-on, toutes
ces merveilles par de paétes faits immédia­
tement avec D ie u , & par des lignes que
ces M ages lui failoient, & qui leur te-
noient lieu de culte & d’enchantement tout
enlem ble? Je n ’aime pas, me dit-il, d’en­
tendre parler de ces curiolités, & je crois
que toutes ces traditions Théurgiques font
fabuleufès q u o i q u ’il en foit, il eft certain
q u e la nature o u la matière peut êtreaffez
jngenieufernenz appellé une favante Ma­
gicienne, q u i p a r les lignes differens qu’el­
le fait à D ie u , p a r les différentes lirna-
tio n s où elle l e tro u v e , oblige Dieu de
pro-
Digitized by
Original from
UNIVERSIDAD C0MPLUTEN5E DÉ MADRID
far Us Sciences Secrétes. cp
produire tous les differens mouvemensque
nous voyons.
Je. ne trouve pas cela trop ingénieux,
lui dis-je, cela eu burlefque à la vérité ;
car puis-que Dieu eft uniquement l’Au­
teur de tout le mouvement, il feroit Au­
teur autfi de toutes les différentes fitua-
' tiens de la matière, & ce feroit lui par con­
fisquent qui fe feroit (igné à lui même de
ce qu’il auroit à faire. Cette manière de
philofbpher eft aufli ridicule que le feroit
u n homme i qui à toutes les aétions qu’il
voudrait faire gefticuleroit, §Cfe feroit
cent lignes à foi-mêmé poür exprimer fon
deflèin y ce feroit uri homme à peindre,
& je me réjouirais bien d’unArlequin com­
me celui là.
Mon enfant, me dit Jean le Brun, ce
ne feroit pas grand’chofe, fi cette Philofo-
phie fur le mouvement n’.étoit que ridi­
cule ; ce qu’il y a de bon & d’heureux,
c’eft qu’elle eft manifeftetnent heretique
de plufieurs côtés -, car felon ce que nous
venons de dira, Dienl eft immédiatement
& uniquement Auteur de tous les effets ;
ce n’eft pasJe feü qui brûle, c’eft Dieu à
la prefence du feu : ce n’eft pas l’homme
qui remue fe main, c’eft Dieu fcul, 8c
E 3 cela
Origi
Digitized by GoO UNIVERSIDAD
furles Sciences •71
que de tous les mouvemens de nôtre vo­
lonté , & nôtre ame n’y a pas plus de part
que la matière en a eu au mouvement.
Comment» répliquai je, prouveriez-vous
cetteconlêquence? Fort clairement, re­
partit-il : Ariftote, Saint Thomas, Saint
Anfelme, & généralement tous les Au­
teurs qui ont parlé en Pnilofophes, ou eni
Catholiques, ontfuppofé, ou démontré,
que Dieu a dû nécefiairement donner le
branle à nôtre volonté, & produire lui
feulle premier mouvement, ou la pre­
mière aétion qu’elle fentit en elle. Raifon-
nez maintenant, & dites: Tout mouve­
ment ne peut être continué que parceluï
qui l’a commencé : Dieu feul a pu com­
mencer le mouvement de nôtre volonté,
donc Dieu lêul peut continuer de la mou­
voir. Selon cela, répliquai-je, nous ne
fournies pas libres ; jamais Luther n’a fi
bien combatu la liberté que vôtre Philo-
fophie, & ce fera l’effet d’une Foi épu­
rée, & fort détachée du raifonnementôc
del’aparence, lors-que vos ferviteurs croi­
ront être parfaitement maîtres de leurs
aétions j D’autant mieux, mon fils, pour-
fuivit-il, que nous expérimentons toute
heure, qu’il nous vient inopinément cent
E 4 pen-
Google
yt 7£ou)>eaux E
penfées & cent defirsaufquels la raiion n’a
point de part, & qu’aucune délibération
ne précédé; il paraît aflcz naturel de dire
qu’ils font produits en nous par quelque
agent extérieur qui ne peut être que Dieu;
& fi vous faites réflexion que l’efiènce de
l’ame eft de penier toujours & d’être dans
un mouvement continuel, il eft clair que
celui qui commence le mouvementeft ce­
lui qui le continue. _
, Les Théologiens & les Philofophes Ca­
tholiques vous diront pourtant> Moniteur,
que l’ame conjointement avec Dieu eft la
cauiè phyfique de nos aéfcions, tant des
mouvemens du corps que du mouvement
de l’ame. Nous ne pouvons dire çela, re­
prit-il , ians convenir avec eux de deux
choies > & il faut bien s’en garder. Pre­
mièrement, qu’un efprit puiffeagir fur la
matière : & en deuxième lieu, que l’ame
foit unie phyfiquement Vu corps. Eft-ce
que vôtre Phyfiquei interrompis-je, leur
contefteroitcesdeux choies Sicelactoit»
je prévois bien de grand inconveniens con­
tre la Foi. Tant mieux, reprit-il, & je
le fài bien: c’eft pourquoi il faut toûjours
ioûtenir que tout mouvement vient de
Pieu parpréciput ; qu’il n’appartient qu’à
lui.
Digitized by Google Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
74 Nouveaux Entretiens
Amplement que tous les autres, & qtt’il
peut moins que tous les autres agir fur la
matière ; par où vous voyez en combien
de façons un*Chrétien imbu de nôtre P hi­
lofophie» eft obligé de captiver fon en­
tendement à l’obéïlîànce de la Foi > feule­
ment pour cette vérité que Dieu a créé &
gouverne le Monde. Je vous avois prié»
Monfieur, dis-je, de ne toucher plus à
cela» & de fuppofer toûjours un Dieu &
fâ Providence. Eh bien» me dit-il» j’au­
rai déformais cette complaifance pour
vous > quelque difficile qu’il foit de le
fuppofer toûjours dans nos Principes, la
Foi aura afl'ezde viétoires à remporter ail­
leurs. On n’eft pas Chrétien parce-qu’on
croit un Dieu, ôc une Philofophie qui en
prouveroit l’exiftencc nediminuëroitpas
extrêmement la gloire de la Foi Chétien-
nc. Mais une Philofophie qui prouveroit
la poffibilité de l’Incarnation: ah! ce fe-
roit celle-là qui feroit pernicieufeau Chri-
ftianifme & à la Morale, pàrcc-qu’elle
diminuerait le mérite de la Foi dans
un myftérequi eft le fondement de h Re­
ligion.
Dieu vous aurait-il encore infpiré,
m’écriai-je, de ruiner l’Incarnation par
vôtre
UN
Original from
COMPLUTENS
Digitized by G O O g l C
furlesSciences Secrétes. 7y
vôtre Philofophie ? Aflurément repartit-
il , Dieu m’a fait cette grâce > Que nçs
Principes pofcz, ma raifon me démontre
l’impoffibilité de l’Incarnation, & voici
fu r quoi je me fonde : fuivant ce que nous
avons dit l’âme n’cft pas unie au corps,
de telle forte qu’elle puillè être la caufe
des avions & des mouvemens du corps.
Suppofé que Dieu en foit l’unique Au­
teur , tout ce qu’on peut dire pour expli­
quer l’union de l’ame au corps c’eft que
D ieu a établi un certain raport entre le
corps & l’ame» & .qu’il a fait un paéfcc
que toutes les fois qu’il arriveroit un tel
mouvement au corps, il produirait une
telle penfée dans l’ame; & que toutes les
fois que l’ame penferoit de telle maniè­
re» il fe produirait dans le corps un tel
mouvement. Ainfi quand Dieu agite l’air»
après avoir allumé la poudre dans un pi-
ftolet > & qu’à l’occafion de cet air agité
il émeut certains petits nerfs qui viennent
répandre à la glande pineale, ilexecute le
paéte qu’il a fait de produire dans nôtre
ame cette penfée qui s’appelle ouïe» ou
fèntiment dufon; ainfi quand nôtre ame
penfè que lecorps marche » fuivant cette
manière de penlèr que nous appelions vo­
lonté»
Origitu
Digitized by
UNIVERSIDAD
Digitized by
y6 Nouveaux Entretiens
lonté > à l’occafion de cette penfée Dieu
ébranle la machine du corps» & fait mou­
voir les refl'orts & les nerfs qui fervent à
marcher» Sc voilà comme fedoit entendre
l’union de l’ame avec le borpS.
Voilàqui eftfort Philofbphique, inter­
rompis-je, c’eft-à-dire, fort contraire à
le Religion, Sc fort injurieux à Dieu. !
Extrêmement, reprit-il, extrêmement.
Dieu merci,' je vous aime bien, de ce
que vous pénétrez abord les choies ; car
vous voyez, fans doute, que Dieu eft
l’Auteur Sc la caufe unique Sc immédiate'
de tous les mouvemens fales Scdeshonnê-
tes qui préviennent la raifon Ô
Cla volon­
té, Sc qui affligent l’ame du juftè. Dieu,
tout pur qu’il eft, félon ces Principes,
eft l’unique Miniftre, Sc l’Executeur u-
nique des plus infâmes, Sc des plus abo­
minables defirs : en un mot, la feule eau-
fe phyfique 8c véritable des plus noires
aétions des hommes.
Je vois bien qu’il s’enfuit de-là, répon­
dis-je, que l’union du corps Sc de l’amc
n’eft qu’une union morale, Sc que Parafe
n’eft qu’une caufe morale des actions du
corps : car un Bachelier me difoit l’autre
jour, que les Théologiens qui font d’avis
que
Google Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
78 Nouveaux Entretiens
Dieu à un certain ligne, produifoit tou­
jours un certain mouvement dans le cours
ordinaire de la nature;tnais que,lors-qu’un
mouvement eft produit par une inftitu-
tion finguliére 2cextraordinaire >le ligne»
à l’occauon duquelce mouvementeft pro­
duit, doitêtre appellé caufe morale. Plût
à Dieu que cela fût vrai, il {croit d’un
bien plus grand mérite qu’il n’eft» de
croire que l’ame raifonnable eft (prituel-
le; car Dieu s’étant obligé» dans le cours
ordinaire de la Nature, de produire toû-
jours l’ame raifonnable toutes les fois que
l’embrion fera formé, & que la matière
fera dans telle 2c telle difpofition, il eft
clair que la matière ainli difpofée feraitla
caufe phyfîque de l’ame raifonnable, &
qu’un Efprit ne pouvant être l’efifetd’un
corps, il faudra chercher ailleurs que dans
la fpritualité, l’effencede l’ame & Iarai-
fon de fon immortalité.
Mais en quoi faites-vousconfifter» lui
dis-je , la différence de la caufe phyfîque
& de la caufe morale ? Je n’en fai point
d’autre» repartit-il, 2c je n’en cherche
point » parce-que je fbuhaite qu’il ne s’en
puiflfe trouver que celle-ci. La Foi n’en
ferait pas mieux; csir outre les difficultés
Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE N
fur Us Sciences Secrétes. 79
faillites, elle en aurait encore allez d’au­
tres à furmonter. Par exemple, ma rai-
ibn pourrait me dire quand il lui plairoit>
que mon ame eft phyfiquement unie avec
le Saint-Efprit ; car ne m’cft-il pas libre
d’expliquer laGrâce par une union toute
pareille^ celle dont nous parlions tout-à-
l’heure > & de bons Théolo giensne l’ont-
ils pas expliqué ainfi ? Moniteur, inter­
rompis je , ne vous embarquez pas dans
les myftéres de la Grâce & pour caulè;
mais iouvenez-vous qu’il y a allez long-
tetns que vous êtes en digrelHon : vous
m’aviez, ce me femble, propofé depar­
ler de l’Incarnation. Ah! il eft vrai, re­
prit-il , mais je n’en fuis pas li éloigné que
vous penfez. Cette façon dont nous a-
. vons expliqué l’union de l’ame railônnable
avec le corps nous y mene naturellement.
Vous vous fouvenez bien que les Pères 8c
toute l’Eglife, après Saint Athanalê, ou
tel autre que ce mit, qui eft l’Auteur du
Symbole > qui porte Ion nom »expliquent
l’union du Verbe avec nôtre nature > com­
me l’union de l’ame avec le corps. Sicut
anima rationahs & care unus eft homoita
peut & homo mut eft Chriftut. Cette u-
nion de l’ame au corps n’etant véritable,
qu’au
» Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
Digitized by Goo
fur les Sciences Secrétes• Si
mais ils m’ont tous foûtenu que l’union
. hypoftatique & l’unité de la perfbnne cft
impoffible; 6c ils fe foûtenôieiit pat les
mêmes raifons par lefquellcsje leur prdu-
Vois que l’ame & le fcorps ne pouvoient
être unis de telle forte qu’ils h’ayent que
la même fubGftance, parce que la fubfi-
ftance n’étant ; félon nous , qu’un mode
de l’être , la fubfiftance delà matière ne
peut être une manière d’être de l’efprit,
ni* la fubfiftance de l’efprit une manière
d’être de la matière. Il y a autantde con-
tradiétion à foire fubfifter la matière par
l’efprit» qu’à foire fubfifter l’efprit par la
matière; & il y a autant de coritraéfcion
à unir véritablement êf phyfiquement l’â­
me avec le corps, qu’à foire que l’efpric
foit long & large}, & que la matière pen-
fe. N ’admirez-vous pas» mon enfant»
jufqu’où nous a conduits infènfiblement
ce Principe» que la longueur, la largeur,
$C la profondeur font l’efl’
erice de la ma­
tière; & n’efpérez-vous pas, qu’
avec
l ’aide de Dieu, cette Philofophie fourni­
ra de grandes matières de triomphe à la
Foi de tous ceux à qui nous pourrons l’in-
finuër? N ’eft-elle pascontraire à d’autres
myftéres, lui dis-je? Je n’ai point encore.
F trou-
Digitized by Google Original frorn
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADP
Digitized
8t Nouveaux Entretiens
trouvé, me dit-il, d’homme plus inlàtia-
ble& plus infatigable que vous: je crois
que vous écouteriez philofopher jufques
au Jour du jugement» fans fongeràvous
refraîchir & à prendre aucune réfeétion.
Vous ne (avez pas, fans doute» que je
me couché régulièrement à huit heures 8c
. demie en cette failon, 8c qu’il ne nous
refte pas trop de tems pourfouper, pour
nous recréer enfuite, oc puis pour mere-
• tirer chez moi* (aire ma priere St mon
examen. H é bien, luidis-je* je vais don­
ner ordre à vous (aire fervir, car pour
moi je ne (ais qu’un repas ; je prendrai
ce tems pour aller écrire* durant que
vous mangerez.
' C I N Q U I E M E E N T R E T I E N .
BOnfoir, MonfieurJean le Brun, dis-
je» en rentrant dans ma chambre» a- j
' près avoir écrit, avez-vous bienfoupé &
(ans diftraétion? Fort bien, par la grâce
de Dieu i me répondit-il,. j’ai médité du­
rant tout le repas fur l’extravagance de
certains' Hérétiques, que j’ai vûs en Al- |
lemagne,appejlés Ubiquitaires,qui croyent
com.
»
»Google
Origiral frem
UNIVERS!DAD COMPLUTENSE DE MADRID
$4 Nouveaux Entretiens
au lieu: ôc le troifiéme , d’exclure tout
autre corps de ce meme lieu. Le premier
de ces effets eft de l’effcnce de la quantité
Ô
Ctoujours" néceflaire ; les deux autres lie
le font pas : de forte que les Ubiquitaires-
ne font pas ridicules du côté delaPhyfi-
que» en ce qu’ils affurent une chofo îm-
pofliblc j mais ils le- font du côté de la
Théologie, de la Tradition, ôcde l’E ­
criture qu’ils combattent.
Mon Dieu, mon enfant» reprit Jean
le Brun» d’un ton de compaffion» vous
êtes tombé dans le fons réprouvé, depuis
que vous êtes paffé dans ce cabinet, ôc
voulez-vous encore vous égarer dans les
imaginations d’Arifiote? Ahl Moniteur,
répartis-je, je n’ai pas crû que ce fût-là
l’opinion d’Ariftote : le Maître ès-Arts
me difoit au contraire, qü’Ariftote étoit
allez conforme à ce que vous m’avez dit,
de l’impénétrabilité ôcde l’étendue efîen-
tielle à la matière. Il m’alléguôit Saint
Thomas pour ces trois effets de la quan­
tité. Il difoit que ce Saint, qu’il ioüoit
infiniment, a ratifié la Philofbphie d’A-
•riIlote > Ô
Cl’a accommodée à la h'oi, quoi-
que par une modeftie Angélique il difii-
mule fouvçnt les chûtes decePhilofophe,
pour
Google Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
furtesSciences Sécrétés. 8$
Î>our fc dérober la louange qu’il mérite de
’avoirîrcdreflé; îc qu’il fe contente d’en
expliquer modeftement les obfcurités ôc
les erreurs, en leur donnant un tour 6c
u n fens conforme aux vérités de la Foi^
en quoi il mérite, fans doute» - plus de
loüange que tous les Fondateurs de Sec­
tes, & tous les Inventeurs d’Opinions%,
nouvelles. Ce Maître-ès Arts me gagna
le cœur en faveur de Saint Thomas : c’eft
pourquoi, Monficur, fi vous ne voulez
point vous broüillér avec moi, je vous
prie ne traitez point d’imagination les pen-
lées du plusColide Ô
Cdu plus fage de tous
le Doétéurs ; car pour Saint Thomas je
me broüillerois avec vous, avec vôtre
trifayeul Jordanus, avec Delcartes, 8c a-
vec une certaine Cabale de Philofophes
hypocrites, qui fous ombre de tourner
Ariftotc en ridicule, confondent dans leur
raillerie infolente, Ô
Cmêlent dans leurs
brocards facriléges, la Doéfcrine de ce'
grand Homme, feulement peut-être,
parce*qu’il étoit grand ennemi de tout ce
qui s’appelle invention 8c nouveauté en
matière de Théologie, ôc dans les quef-
tions de Philofophie qui ont quelque ra-
port aux vérités de la Religion. Conten-
Digitized by C j O O O l C
Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTEN
fur les Sciences Secrétes. 8 7
fier les moèqrs de fon fiécle> en rendant
les vérités de la Foi vrai-temblables > 6c
m on caraétére 6c celui des Conduéteurs
d e ma vocation, eft de faire voir claire­
m ent que les vérités de la Foi font con­
traires a la raifon, 6c de reformer les
mœurs des Chrétiens, en réformant leur
manière de croire: car vous devez favoir»
mon fils > qu’il y a trois fortes de Foi.
L a première eft de croire aveuglément,
dans examiner fi ce qu’on croit eft raifon*
nable » puis-qu’on nous le propofe àcroire.
La deuxième eft quand on croit, ou en
connoifiànt».ou en cherchant la raifon dece
qu’oncroit. E t la troifiéme enfin, eft de
croire eir connoiflant clairement que ce
qu’on croit eft contre la raifon. Or de ces
trois fortes de Foi vous voyez bien que la
• troifiéme eft la plus glorieufcÔCla plus mé­
ritoire. Béni foit le Pere des Lumières ,
qui a fait les premiers Peres del’Eglife les
Apôtres dq la première de ces trois fortes
de Foi » Saint Thomas de la fécondé, 6c
moi de la troifiéme. C’eft pourquoi, lui
dis-je en riant, vous eufïiez fans doute.
voulu que les Ubiquitaires eulfent pris vô­
tre principe de l’impénétrabilité & del’é­
tendue cflentielle à la matière» afin qu’ils
F 4 vif-
DigitizeO by G O O g l e
Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
88 Nouveaux Entretiens
viflcnt que ce qu’ils croycnt de la matié~
rc, eft tout-à-fait contraire à la raifbn;
mais ne feriez vous pas bien-aife auffique
les Catholiques Romains fùivificnt cette
Philofophie, afin d’élever leur Foi, en
leur démontrant évidemment que tout ce .
qu’ils croyent de ce myftéreeftphyfiquc-
ment impoffiblc? Vous l’avez d it, mon
fils, me dit-il, en m’embraflant, com­
me ce qu’on croit de l’Euchariftie eft le
point eflèntiel qui divife les Hérétiques de
ce teins d’avec Eglifê Romaine ; 8c com­
me il fera toujours un fujet de difeorde,
quand même les Calviniftes fë relâche-
roient fur les autres points, ü eft important
d’exalter la Foi des Chrétiens furcemy-
ftére, d’en augmenter le mérite, la gloi­
re 6c la pureté, 6c de diftingucr ceux qui
ont quelque penchant au Calviniitne,
d’avec ceux qui font inviolables dans leur
créance. Ce deflein eft loüable» lui dis-
je. Et de plus très-facile, reprit-il; car
par la miféricorde de Dieu , ce que je
vous par dit de l’étendue 6cde l’impénétra­
bilité de la matière, renverfè de fond en
comble tout le myftére de l’Euchariftie,
3c le ruine fi évidemment que le plüs in­
génieux 6cle plus habile Sophifte du mon-
Digitized by Google Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
î>o NouveauxEntretiens
dre. Dieu A’eft-il pas tout-puiflant, 6c"
l’Ange Gabriel n’a-t-il pas dit que rien
n’eft impoflible à Dieu? A h, mon:fils,
s*écria-t-il »
. avec un grand éclat de rire!
Voilà une des choies habiles & politiques
que le (âge Moniteur Defcartes a inférées
ironiquement dans Ton Ouvrages» pour
amufcr les (impies, pour fe moquer des
Moines, 6c pour éluder les ccnfures des
Univerlités, & il a prudemment fait d’en
ufer ainfi ; avec un Paflage de l’Ecriture
on ébloüit bien des gens » 6c avec un peu
de crédit 6c d’intrigue on gagne du tems:
mais entre nous qui favons en quel féns
l’Ecriture a parlé» 6c ce que c’eft que la
toute-puiilànce de Dieu, de quoi vous avi-
fez-vous de vouloir détruire mes deux dé-
monftrations, par une réponfe (1 frivole?
Eft-ce que vous étendez férieufement 1
a
puiilànce de Dieu iur les elfences des cho-
fés? Voyons un,peu quelle eft vôtre cré­
ance (bur la puillànce de Dieu.
Puis-qu’il faut toujours, lui dis-je, re­
pondre politivement» précifémentôc féri­
eufement , quand- on nous interroge de
nôtre Foi, je vous dirai que je çroi là-
defliis ce qu’un certain grand Jacobin me
difoit l’autre jour que Saint Thomas en
croit:
Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE
Digitized by Go*.»gle )E MADRID
fur Us Sciences Secrétes)
C roit: il me dilbit que ce Saint explique
cela de cette façon. 11 dit que.Dieu tout-
puiflànt peut tout faire ; mais que tout ne
p e u t pas être fait par ce Dieu tout-puif-
iant. Qü’cft-ce que cela, s’écria Jean le
B ru n , vous ijiillez-vousdemoi, 2cvôtre
Saint Thomas ne raifonne-t-il pas autre­
m ent? Attendez, lui dis-je, vous ferez
afTurément content de lui. 11 y a des cho­
ie s, félon.ce Saint Do<
5
1eur » qui font cf- '
ientiellement impoflibèes» 2c il y ena qui
n e font impoffibles que par accident. Une
chofoefteflentiellement impofhble, quand
elle ne peut pas arriver fans qu’il impli­
que contradiction» 6c fans qu’on puiflé
dire d’elle, ou de quelque autre chofé,
cela eft 2c cela n’eft pas tout enfemblc.
Une chofe eft impomble par accident,
lors-qu’à lavérité ifn’implique pas de con-
tradiâion qu’elle arrive -, mais qu’elle rfe
peut arriver dans le cours ordinaire de la
nature» quoi-qu’elle puiflearriver par une
difpofition extraordinaire de Dieu* La
première impofübilité eft ordinairement
attachée à l’eflcnce de chofes» Sc la fé­
conde aux propriétés 2caux accidens/ Un
Ange, par exemple ne peut manger 6c
boire» parce-quela nature de l’efprit n’eft
que
Digitizedby G O Û O l C Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
fur lesSciences Secrétes,
ï'o rt bien, s’écrie Jean le Brun, Saint
Thonlas eft un excellent homme, ne veut-
il pas dire que Dieu ne peut changer les
«eflencedes choies? Ou du moins, repris-
je , queleseflences des cholès ne peuvent
êti;e changées ? C’eft pourquoi, ajoûta-
t-ii, l’impénétrabilité 6c l’etenduë étant ’
de l’eâènce de la matière, ileftimpoflible
que le Corps du Seigneur n’ait toute Ibn ■
'
étendue dans l’Euchariftie. ;
Cela eft certain dans vos principes, lui
dis-je; mais voici une certaine idée, qui
peut-être vous embarraflera. Tout le
Corps de Jefus-Chrift étoit dans l’em-
brion, quand Dieu y créa une Ame rai-
fonnable, & dans ce moment on pouvoit
dire que c’étoit-là tout Jefus-Chrift. O r
Dieu qui prévoyoit que Jefus-Chrift de-
voit le laifler en viande dans PEucharî-
ftie, n’a-t-il pas pû faire quecetembrion
foit auflî petit, que la plus petite particule
del’Hoftie? & ne peut-on pas dire que
Jefus-Chrift ne s*eft lailfé que tel qu’il
étoit à la création de là fainte Ame? Ha!
non, mon fils, s’écria Jean le B run, ou­
tre que ce feroit traiter peu férieufement
ce Myftére, ce lêroit changer entièrement
la façon de l’expliquer ; fc de plus il eft
auflt
Digitized by Google Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
£4 Nouveaux Entretiens
auffi impoffible que Jefus-Chrift demeu­
rant dans toute fa grandeur & fesdimen-
fions, iê Toit réduit à cette figure qu’il
avoit à l’inftant de la création de fon Aine,
qu’il étoit impoffible de faire qu’il n’eû t
pas trente*trois ans quand il eitm ort, &
a
u’il n’eût pas Crû en taille & en grandeur
epuis là nailTance ; Dieu ne pouvantem ­
pêcher que le pafié ne foit paffé. Il ne
refte donc point de réponiè * repartis-je,
que de s’obftiner à dire, fans (avoir pour­
quoi , que Dieu peut changer l’eflence des
choies. Et en ce cas*là, itprit Jean le
Brun, on fera de la Seéte de l’Hérétique
Praxeas, qui étendoit à l’étourdieJa puif-
fance de Dieu fur les choiespaifées > auffi-
bien que fur fts eflences. C’étoit grand
dommage, car il avoit de l’eiprit 6cétoit
bon Philofophe. 11 foûtenoit que la ma­
tière cil étemelle 2c indépendante de
Dieu : fi nous euffions vécu en même
tems, noushous fuffionsbien accordésen-
ièmble; je l’euffe fait revenir de cette
imagination infenfée» que Dieu peut chan­
ger l’eflènce des chofes , êc.faire que le
tems paiTé ne (bit pas paifé. Comme il
faut prendre les gens par leur foible, je
lui euifefait voirqu’il donnoit parlà grand
àvan-
t
=
yGoogle Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
j>£ Nouveaux Entretiens
mettons pas en peine du telle. Je loiiè
Dieu de Ce que fur-tout elle combat le
myftére de PEûchariftie par tant dJen-
droitS) qu’il eft impoffible que ce myftére
puiffe jamais s’accorder avec aucun de nos
Principes.
Vous favez bien, par exemple» que
c’eft la Foi de l’Eglife que les accidens du
pain Sc du vin demeurent après la confé-
cration, c’eft le langage des Peres » des
Papes, Ô
C des Conciles. Le Concile de
Confiance, le Pape Martin l l l . & là
Concile Romain fous Jean X'X 11. lé
Concile de Trente» celui de Cologne y
font tous formels. Cependant nôtre Phi-
lofophie démontre qu’il n’y a point d’ac-
cidens danslla nature > que tout eft fub-
ftance, parce-qué toùt eft matière, Sc
que le différent arrangement des parties de
la matière fait toutes les machines > toutes
les couleurs » tous lésions, Sctout ceque
nous lentons.Sc que nous voyons. O r
■ comprenez, mon fils» combien grande
eft l’atteinte que cette démoriftration qu’il
n’y a point d’accidens, donne à là con­
fiance que nous avons que le Saint-Efprit
préfidc aux Conciles, dirige les Papes,
Sc confervc la Tradition ; car s’il n’y a
point
ciitized bvGoogle Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
f
irles Simes sécrétés. 97
point d’accidens dans la nature > pourquoi
le Saint-Efprit a-t-il décidé que les acci-
dens fubliftent fans fujet dans l’Euchariftie
Quoi-qu’on ne puifte pasconclurre nécef-
iàirement de l’Infaillibilité de l’Eglilè pour
les vérités de Foi, Ion Infaillibilité pour
les matières de Philofophic ; il n’y a gué-
res d’apparence que»quand le Saint-Efprit
parlerait dePhilofophie par labouche d’un
Concile , en décidant quelque point de
F oi, il voulût» en cenfurant les Héréti-
3
ues, s’expofer inutilement à la cenfure
es Philofophes>& faire une indigne allian­
ce des ténèbres d’une ignorance cralTe &
infruéteufc avec fes lumières fàlutaires»
non plus qu’expliquer la vérité d’un my-
jftére obfcur par la fauffcté d’une philq-
fbphic encore plus obfcure. Lors que le
Saint Efprit fe fendrait d’une prapofition
dePhilofophie pour expliquer un myftére»
iîcette propofitiohn’étoit pasde Foi, elle
ferait voifine de la Foi, fi liée & fi en-
chainée avec la Foi, qu’il fëmbleroit
.qu’on ne pût détacher l’une de l’autre. La
ruine dufopdementeft ruine de l’édifi­
ce ; & l’abfcnçedu Saint-Efprit dans l’exa­
men d’une vérité, eft une grande conje-
élure qu’il n’cft guércs prélent à la déci-
G fion
Digitized by Google Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MA
fur Us Sciences Secrétes', ■99
k rrtcme fort que les viandes que nous di­
gérons. "
■ Ce n’eft pas-là tout; répondit Jean le -
Briin : ils expliqùoient leur opinion, 'en
difànt que le Corps de Jefus-Chrift avoit
dans l’Euchariftie laforme de pain, & fous
les accidens fcnfibles qu’aie pain,’ ou pour
mieux dire , toutes lesapparences du pain.
C ’ëtfcit là le fin de leur opinion, la
haifon pourquoi ils difputoient enfiiiïe fi
l’Euchriftie pafloit en excrémens, ou S’ex-
haloir par infenfiblé tranlpiration. Quoi­
que Thomas Valdcnfis rapporte qu’Heri-
balde Evêque d’Autun, 8c. Raban Evê­
que de Mayence fiiflènt du parti des exciré-
mens, on voit au feptiéme tome dü Spici-
legitm qU’Amalarius, qui à moh avis étoit
le Chefdeces Hérétiques fahtafques, laifle
problématique file Corps deJefus-Chrift,
quand nous l’avons reçu, retourne invi-
fiblement au Ciel, ou demeure dans nô­
tre corps julqu’à la mort, ou s’exhale
par tranfpiration, oü fort avec les excré­
mens : de forte que ce fur quoi ces Hé­
rétiques fondoient leur extravagante cu-
riofité, ç’eft que le Corps de Jefus-Chrift
|ans l’Euchariftie a la même forme, les
mêmes, accidens, 8c la même apparence
G 2 que
Digitized b
yGoogle
Origir
UNIVERSIDAD
ioo N ouveaux Entretient
que le pain : ce que nous fommes auflî
obligés de dire neceflaircment dans nôtre
Philofophie. Car ôtant les accidens» com­
me nous faifons, il faut dire que les par­
ties extérieures du Corps de Jefus-Chrift
prenent la même iituation & le même
lieu» & piroüetent de même que lespar­
ties extérieures du pain ; or les parties de
la matière conftituant, félon nous , les for­
mes eflèntielles des choies, il s’enfuit né-
ceflairement que la forme eflèntiellc du
pain demeure dans l’Euchariftie : de forte
qu’outre l’Erreur des Stercoraniftes» on
Voit encore ici l’Impanation de Luther;
puis-que des parties de matière difpofées,
tout comme l’étoient celles du pain un peu
auparavant» conftituent la forme eflen-
tielledupain. Au refte» il arrive ici, mal-
, gré qu’on en ait, une chofe bizarre ; car
le pain cft tranflubftantié au Corps de Je-
fus-Chrift, & le Corps de Jefus-Chrift eft
tranflubftantié en pain. Vous êtes ingé-
nieux , lui dis-je >à tirer de grandes extra­
vagances de Vos Principes. Ce n’eft pas
to u t, mon enfant > pourfuivit-il > quant
aux accidens & aux apparences du pain,
que les Stercoraniftes difoient être néeef-
faircment dans le Corps du Seigneur» il
eft
Google Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
Digitized by
iot Nouveaux Entretiens
_ * ■ _ «
»
. • .
ou hc s’offrènt plus-'f>ar>lé'difïertntarran­
gement des parties du pain, mais par là
diverfe difpofition des pallies extérieures
du Corps de Jefus-Cürift ; de forte ,que
ce qu’on a dit encore:jufqu’iei ell faux »
que pour une véritable cranfmutation il
faut •qu’il relie quelque chofe de de qui
étoit auparavant, puisqu’il ne relie ici
quoi que ce foit. Ne trouvez-vous point,
mon enfant» que nôtre Philofophie;foit
d’aflèzgrands ravages? r
J’admire, lui dis-jeV comme quoi le
Seignettt -Defoartes le -jette incoafidére-
nient dans tous les précipices, & donne
tête baillée dans toutes les Héréfies. Il
eft vrai, répondit JeanleBrun, que cekdlk
merveilleux, qu’il-ait pu tout à la fois fâ-
vorifor tant d’Hérétiques^ car il fèmble
encore être de la Seéfce de ceux qui
troublèrent l’Églifo du tems de Charles le
Chauve. Ils foûtenoient que dans l’Eu-
chaiiftie il n’y a ni voile/ ni figure ; qu’on
y voit qu’on y touche véritablement
Jefus-Chriil; & qu’entré ce qu’on y .voit»
& qu^on y croit, il n’y a point de diffé­
rence : il cil impoflïble que dans nos Prin­
cipes nous ne foliforivions à cela, que
nous ne difions que nous touchons vé-
Google Original from
UNIVERSIDAD C0MPLUTEN5E DE MADRID
furies Sciences Secrétes.. 103
ritablcment le Corps de Jefus-Chrift, Ô
C
2u’il n’y a point d’autre voile ni d’autre •
gne que lui-même- Au relie, quanta
la Tradition qui dieque dans leSacrement
il y a un ligne êç une choie lignifiée» ce­
la ne peut .compatir avec nos Principes,
fi ce n’eft qu’on voulût accorder une cho­
ie ridicule, & avouer que le ligne n’ell
point diftinét de la choie lignifiée, & que
le Corps de Jefus-Chrift elt le ligne de lui
même. -
•Ne pourroit-on point» lui dis-je, élu­
der une partie de ces chofes que vous op-
pofés à la Foi, & dire que Dieu conferve
clans nos lens l’impreffion que lé pain ôç
le vin avoit faite avant la confécration ; &
qu’ainfi de quelque manière que le Corps
de Jefus-Gnrift foit dans l’Euehariftie »
nous croyons toujours voir ôc Ûfrourër du
pain, quoi qu’il n’y en ait point efïiféli-
vement? Ce feroit-là , mon fils. irépon-
dit Jean le Brun, une extravagante ré-
ponfe. Premièrement, outre qu’elle n’au-
roit point de lieu à l’égard de. ceux qui
n’auroient pas.vû lé pain avant la confé­
cration, on attribueroit à Jefus-Chrift ,
fi je l’ofe dire,- unpreftige êtünenchan-
tement continuel ; ce ferait l’aeeufer de
Q 4 fcfci-
Digitized by Google Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
fur lesSciences Sécrétés, ioj
paÿn 2c du vin, que de confcrvcr ou de
produire cette impreflion dans nos fens,
il ne refteroit dans l’Euchariftie rien de
to u t ce qui y étoit auparavant2c fi on
e û t expliqué ainfi ce Myftére du tems de
T héodoret, les Eutichiens euflènt rem­
porté fur lui tout l’avantage, 2c il n’eût
eu rien à répliquer. Les Eutichiens (où- •
tenoient que par la RéfurreéHon, ou par
l’Afcenfion, la Nature Humaine deJefus-
C hrift étoit- entièrement abforbée par la
N ature Divine ; en forte qu’il ne refte
plus maintenant en Jefus-Chrift que la.
N ature Divine. Théodoret 2c Gelafe
foûtenoient pour les Catholiques la vérité
des deux Natures en Jefus-Chrift, auffi
bien maintenant qu’il eft à la droite de la
Majefté de fon Père, que lors qu’il étoit
parmi les hommes. Les uns 2c lesautres
le fervoient, pour expliquer leur créan­
ce, de la comparaifon de l’Euchariftie.
De même; difoient les Hérétiques, que
les .fimboles font entièrement changés par
la Confécration, 2c deviennent toute au­
tre chofe que ce qu’ils étoient : ainfi la
Nature Humaine eft entièrement changée
par la Refurreftion ou par l’Alcenfion en
la Nature Divine. Théodoret 2c Gélafe
G 5 pre
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
Original from
Digitized by
jo6 Nouveaux.Entretiens
pfétendoient aum- convaincre les Euti-
chiens par ce même Myftére. Comme
les lignes facrés ,■difoient-ils, ne font pas
tellement changésque leur première fi­
gure & les mêmes accidens ne demeurent:
de même la Nature Humaine n’eft pasen­
tièrement abforbée en la Nature Divine.'
Vous voyez, mon Enfant» que, quoi­
qu’il y ait peut-être à diredans, cette com­
paraison de l’Evêque de Cif Ô
Cde ce Pa­
pe, elle leur donne pourtant tout l’avan­
tage fur les Eütichiens ; mais ce n’eftque
dans la fuppofition qu’il demeure vérita­
blement quelque choie des fimboles facrés:
car s’il n’en demeuroit rien du toüt, com­
me effectivement dans nôtre Philofophie
il n’en peut rien demeurer, les Eutichiens
ont gangnév il faut leur quitter la partie;
& voilà Dieu merci un nouveau fujec
dé triomphe'pour nôtre Eoi:
Mais ne pourrait-on pasdire , repartis-
je, dans cettëiPhilofophie» qu’ilrefteef­
fectivement quelque chofê déce qui étoit •
auparavanty en ce que Dieu! y conlerve
miraculeufcrnent les apparences du pain,
c’eft à-dire, les mêmes, modes du pain,'
fans conferver le pain ? Cela implique con­
tradiction, répondit Jean le Brun; car.
Google Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
Digitized by
lo f Nouveaux Entretiens \
vérités de la Philofbphic font*éloignées
des vérités de la Foi, plus nous avons de
mérite à être fidèles.
Cependant, comme cette grande op-
poiîtion qu’a nôtre Philofbphie à la Foi *
pourrait peut-être la rendre odieufe, if
fera bon de faire remarquer que la Philo­
fbphie qui foûtient que lesaccidens peu­
vent fubfifter fans fujet, n’eft paslaPhi-
lofophie des; Pères de l’Eglife ; 8c pour
cela il faut aflembler avec grand foin au­
tant de Pâfl^ges des.Pères qu’onen pour­
ra trouver, qui fembleront dire cela; fur
tout il faudra fort appuyer fur ce qu’adit
le Cardinal Pierre Daille >que , s’il fetrou-
voit quelqu’un qui dît que les accidens
ne peuvent fubfifter fans fujet» il ne ferait
point Hérétique. >
•
Vous voyez, Monfieur, répondis-je,
je ne doute point que tous nos Confrè­
res , les Réformateurs de la Morale, ne
cherchent avec grand foin » 6c ne four-
niffent des Hallages des Peres pour com­
battre la Philofophie des accidens ; mais
je voi à ceci de très-grands inconvéniens.
Premièrement, s’il eft vrai que les Peres
de l’tglife n’ayent point tenu cette Phi-
lofophie des accidens» dira-t-on qu’ils
ayent
Google Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
ito Nouveaux Entretiens
res; & puis-quand ils verront que vôtre
Philofophic prouve fi évidemment , par
tant de démohftrations, que ce que l’E-
glife Romaine croie de te Myftére eft
phyfiquement impoiTible,* ils ne s’y ran­
geront jamais. Tant pis pour eux, ré­
pondit Jeàn le Brun ; s’ils font prédefti-
nés, ils croiront contre là raifon & con­
tre la démonftration ; & s’ils font réprou­
vés , Dieu les hait de toute éternité, 8c
je les hai auffi : Efttüautem odiohabui, ini-
quos odio habui.
11 feroit pourtant bon d’aimer nos Frè­
res, & de travailler à leur converfion,
lui dis-je; & il feroit encore à propos de
ne point fèandaliferles Fidèles, dene point
donner occafiori de douter de nôtre Foi,
ni lieu de penfer que nous tommes Cal-
viniftes dans le cœur. Car enfin quoique
nous puffions dire, nous ne difiuaderons
jamais le monde que nous ne (oyons Cal-
viniftes dans le cœur, tant que nous fe­
rons nos efforts pour donner cours à une
Philolophie, par laquelle le Erreurs de
Calvin (ont phyfiquement démontrées.
O r je vous avoue, Monfieur, que vôtre
/ Scéte de Calvin (ne paroît par tant d’en­
droits fi injurieufe à Jefus-Chrilt & fipeu
Chré-
Google Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE
fur les '
Sciences Secrétes',n î
Chrétienne, que non-feulement j’aime-
rois mieux mourir mille fois que de
l’embraflèr : mais j’aimerois mieux mou­
rir & renoncer à la gloire d’être leCoad­
juteur de vôtre Apoftolat, que de don­
ner le moindre ombrage qui favorife cette
Seéte.
II eft pourtant impoffiblê, répondit-il»
pour en parler franchement» que nous
foyons tout à fait exempts de foupçon:
mais, mon fils, les ferviteurs de Dicufe
mettent-ils en peine dé l’eftime des hom­
mes ? Oui >quand il eft queftion de la poi,
répondis-je; & je vous déclare, une fois
pour toutes, qu’abfolûmcnt je neveux
rien rifquef là-deffus. Ah ! mon fils, re­
prit-il, iï tera bien difficilede trouver un
expédient pour cela. J’en demanderai
pourtant tin à Dieu cette nuit ; car en­
fin, je veux que vous (oyez.des nôtres,
8c j’efpére qu’il m’en révélera quelqu’un
durant le fommeil, qui commence à me
{>reflcr; c’eft pourquoi je vous donne
e bon foir» il eft près de neuf heures,
je vous reverrai demain. Allez» Mon-
fieur Jean le Brun, dormez bien, vous
enr avez befoin.
SIXIE*-
Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
Digitized by G O O g l C
Nouveaux Entretiens
iiZ
S I X I E M E E N T R E T I E N .
APeine étoit il jour, que le vénérable
Jean le Brun heurta rudement à ma
fiorte. Les Valets le maudirent ; 6c après
ui avoir enfin ouvert, on vint me aire
à mon lit» que le Pelerin fi grand buveur
demaftdoit â me parler d’une affaire im­
portante. Qu’il entre, dis-je, 6c qu’on
nous laide feuls. Monfieur Jean le Brun,
lui dis je, en le Voyantentrer, vouseft-il
arrivé cette nuit quelque avanturc facheu-
fe, 8c venez-vous fi matin pouremployer
mon fervice ? Tant s’en faut, répondit- il;
je me fuis hâté de venir, avant même que
d’avoir fait ma Méditation, pour vous dire
une nouvelle qui vous réjoüira. Etqu’eft-
Ce, lui dis-je? C’eft que vous êtes Pré-
deftiné: Moïfè me l’a dit. La nouvelle
eft réjoüiflante, répondis-je, 8c d’autant
plus que vous la tenez de bonne part :
Mais encore quel commerce avez vous a-
vec Moïfe? Je ne l’avois jamais vu juf-
qu’à cette nuit, répondit-il ; je me cou­
chai hier au foir en grand fouci, fur la
difficulté que vous me faifiez : je m’en-
dor-
Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE D
Digitized by Googlé
ii4 Nouveaux Entretiens
Aprèsavoir lû deux Chapitres, il afermé le
Livre > & le bruit qu’il a fait en le fermant
m’a éveillé: je me fuis levé en furfaut, &
fuis couru vous dire cette grande nouvelle.
Moïfe, repartis-je, ne vous a-t-il ex­
pliqué que la Genéfe, St ne vous a-t-il
rien dit dç l’Æneïde de Virgile, St des
Métamorphofes d’Ovide? N on, répon­
dit*il ; pourquoi me faites-vous cette quef-
tion-là? Parce-que, luidis-je, Meflieurs les
Alchimiftes auront un grand avantage fur
vous. Un homme rare, qui me vint en­
tretenir l’an pafle, à peu près comme
vous faites, avoit eu Révélation auffi,
que fon Syltême & tous les M yItères de
labenite Pierre Philofbphale, étoient.con-
tenus clairement dans la Genéfe, dans le
Livre de Job , dans la Sageflê, dans les
Proverbes, dans l’Apocalypfe, & de plus
dans l’Æneïde de Virgile, 8c dans les
Métamorphofes d’Ovide; &quetous
Livres n’ont jamais été compofés que pour
l’expliquer. Ce qu’il y a de pfaifant en
ceci, efl: que cet Homme m’expliqua
tous ces Livres à la lettre, d’une manière fi
précife, que, quoi-queje rifle de fa folie,
je ne pouvois m’empêcher de l’admirer. Je
vous admirerois aüffi beaucoup, Monfieur
Google Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTEN
? fur les Silences Secrétes.iif
jean le Brun , fi vous appliquiez laGené-
lê à vôtre Puilofophie, aufli nettement
que cet Homme; tout infenfé qu’ilétoit,
l’appliquoit à là fienne. Helas! dit-il,
ce n’eft pas moi qu’il faut admirer, c’elt
Moife qui m'é l’a expliqué. Je vous avoue
que juqu’à ce matin j’avois toujours trou­
vé que la Genéfc étoit abfolûment con­
traire à mes Principes, & je n’en étois
point fâché, parce-que cela donnoitd’au­
tant plus d’exercice à ma Foi : car, par
ines Principes, le Soleil eft la Caufe de '
l’afièmblage des parties intérieures de là
Terre : c’eft lui qui forme les croûtes dont
nous avons parlé ; ainfi cette Terre ne
peut-être formée que long-temps après lfe
Soleil. De plus, le Soleil eli la caufe
des arbres, des fleurs, des fruits, &c.
cependant Moïfe di», que la, Terre»
l’Eau, le Ciel, les fruits, les fleurs, &
les arbres» ont été faits plutôt que le So­
leil. Jem’étois toujoursflâtéquecesdeux
çhofes étoient d’une contradiétiort mani-
fefte» & qu’il étoit impoflible d’accorder,
là defllis la Philofophie ôt la ;Foi. De
plus, je favois par démonftration phyfi-
que» que la lumiéjè n’eft qu’uttt peniéc
de l’homme j cependant l’Ecriture d it,
H 2 que
Digitized by G,oogie Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
fyr les Sciences Secrétes. J17
fres femblables à celles qui compofent l’air;
tout cela doit avoir été néccflairemeot en­
touré d’un nombre infini de petites bou­
les , & d’un autre nombre infini plus fub-
til» pour remplir les intervalles des bou­
les. Voilà fort clairement & fort intelli­
giblement la chofe, tout comme Moïfc
îa raconte dans la Gené(e.
Hé ! Monfieur, m’écriai-je, voilà une
Bible fur cette table» montrez moi cela»
s’il vous plaît. Le voici, me dit-il» en
l’ouvrant : AucommencementDieu créa lu
Ciel & la Terre’
.or la Terre était inutile &
aride, és5 les ténèbres la face de
l'abîme, êf PEJpritde Dieu étaitportéfuries
eaux. Voilà l’affaire : Peut-on parler plus
clairement $c avec un plus grand détail ?
Cela eft fort clair, me récriai-je, &j’ad­
mire que Saint Aueuftin, qui avoit tant
d’cfprit, & que Platon, qui étoit fi fpé-
culatif, & qui avoit lu les Livres de Moï-
fe» ne fefqientpasapperçûsdeceSyftêmè,
qui eft expliqué là fi clairemeqt: tant il
éft vrai que cet Ëfprit, qui était porté
furies eaux, Ibufleoùil veut. Vous par­
lez là félon le fens moral» me dit-il ; càr
vous voyez bien qu’il eft évident que fé­
lon le lens litéral» çet Elprit qui étoit
H 3 porte
Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
Digitized
118 NonVeauxEntretienf
i
porté fur les eaux étoit la matière fubtile
qui étoit agitée au deflus descorpulculés
en aiguilles. Voilà qui eft fort philofo-
phique, fort naturel, & fort Catholique,
repris-je : je vous prie d’appliquer ainfi à
vôtre Syftême toutes les paroles du Paflâ-
ge que vous venez de citer. Comment',
me dit-il, eft-ce que vous ne trouvez pas
ce Paflage bien formel & bien clair? Par­
donnez-moi, repliquai-je ; mais je vou-
drois voir fi je i’cntens tout-à-fait comme
vous. C’cft fans doute, dit-il, puis-que
vous êtes prédèftiné à réformer la Morale
avec moi : ce n’eft pas la peine que je
perde le temps à vous expliquer tout ce­
la plus au long. Remarquez cependant
que nôtre Philofophie a le privilège elle
feule de pouvoir expliquer cette grande
difficulté, qui depuis tant dcfiéclesamis
tous les efprits à la torture, comment il
faut entendre ce <ju’a dit Moïfc» que la
lumière a etc créée avant le Soleil : car
pour cela il ne faut que fuppofèr que Dieu
créa d’abord tout à la fois le Ciel, laT er­
re & les Eaux , & que des Corps allez
fubtils , pour être appelles Efprits du
Seigneur, étaient portés çà & là; &
qu’enfuite tout l’ouvrage des fix jours
,yG oogle
4
Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
izo Noifivaux Entretiens
matière fubtile, en un certain'autre en­
droit , dans lequel s’il y eût eu un hom­
me ». cet homme eût fcymé cette penfée
qui s’appelle lumière, & eût dit,
jour: & s’il eût été un autre endroit où la
matière fubtile n’eût pas étéainfi agitée,
il aurait d it, il efl nuit : Ô
C voila ce qui
eft écrit ». Dieu divija lalumière des tene­
ures. , Que dites-vous de cela? Cettéex­
plication eft folide & nouvelle, répondis-
je. - Le fécond jour eft-il aufli favammenc
& aufli curieulèment expliqué ? T out de
même, reprit-il: il eft fi vous voulez en­
core mieux. :v Voici comme il y a dans
l’Ecriture: Dieu dit, que le Firmament
foit lait au milieu des eaux, 8cqu’il divife
les eaux deseaux ; 8c il divilà les eaux qui
étoient (bus le Firmament, d’avec celles
qui étoient furie Firmament, & il appel-
la le Firmament Ciel. •
• Le Firmaipent, mon fils, comme Moïfe
m’a dit çe matin, n’eft autre choie quele
parfait arrangement de cette infinité de
tourbillons qui rempliflent néceflàirement
l’efpace immenfe que la matière occupe.
Tous ces tourbillons étant parfaitement
arrangés, les méfies qui fe trouvèrent en
çe tourbillon où nous foraines, furent fc-
pa-
Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
Digitized by Google
fur les Sciences Secrétes', izi
parées par la matière fubtile du tourbillon,
laquelle s’écoula entr’elles, & qui lesdi-
vifa, & les tient éloignées du centre, felort
Qu’elles le trouvèrent plus ou moins pe­
lantes , oufolides. Cette matière du tour­
billon n’eft autre choie que la matière du
Firmament. Ces grandes malles compo­
se s de particules embarralfantes & couver­
tes d’aigu!les longues, pliables déliées
ne font autre chofe que dès terres couver­
tes d’eaux. Donc il éft vrai de dire, que
. le Firmament a divifé les eaux dés eaux,
puis-qu’il a divifé ou ces-Terres, ou ces
Planètes, car c’eft cela même. Vous en­
tendez maintenant ce que c’eft que les ca-
taraétes qui s’ouvrirent au temsduDéluge:
c’étoit quelqu’une de ces Malles » de çes
Terres, ou de ces Planètes, dont la Mer
le verlà fur nôtre Terre.
Le lécond jour que vous venezd’expli­
quer , lui dis-je, peut fairecomprendre
qu’il y a des hommes aulli dans lesautrès
Terres, Malles, ou Planètes. Croyez en
ce que vous voudrez, reprit-il, il n’eft
pas maintenant queftiondecela. Dieu au
troiliéme jour alîcmbla les eaux qui cou-'
vroient tout le rond de la Terre , afin
qu’une partie de la Terre demeurant à
H 5 dé-
»
vGoogle Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
Digitiz
fur les SiençesSécrétés» 12.3
matière fubtile affemblée dans le centre»
a affez de force pour pouffer les petites
boules des tourbillons voifins, pour y faire
fentir fon aéfcion, & l’on comprendra fa­
cilement ce que c’eft que la lumière de la
Lune & des Etoiles; c’eft pourquoi fans
m’y amulèr, je paffe au cinquième &
lîxiéme jour, qui font de très-grande con-
féquence dans nôtre Philofophie. 11 eft
écrit» que Dieu dit en ces jours: Que les
eaux produifent toutreptileayant amevivante*
& tout volatile; 8c que la Terre produite
âme vivante félon ion genre» reptiles Ô
C
bêtes. J’avois crû julqu’ici que nôtre opi­
nion fur les automates ou machines appa­
remment vivantes, que nous appelions ani­
maux > étoit contraire à l’Ecriture ; mais
Moïfe m’a fait remarquer ce matin, que
la Genéte nous infinuë afiez que le bêtes
n’ont point d’ame : car quoi-qu’il y ait
dans la Vulgatc» Que la terre
vivante>‘la vérité Hébraïque porte, Que
la Terre produife un individu. Or un in­
dividu nefignifie autre choie, qu’une cer- •
taine machine difpofée & organifée de telle
façon, que, fielle étoit rompue, ellen’au-
roit plus le même mouvement, & ne
feroit plus la même. Et pour montrer
que
Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADR
Digitized by ( j O O ^ l C
ii4 Nouveaux Entretient
que cela eft ainfi, cette machine» que la
Vulgate apelleame vivante, eft produite
par la terre & par l’eau ; puis-qu’il eft
dit > Queta Terreproduirecime O r
tout ce qu’un corps produit ne peut être
qu’un corps : donc cetteame vivante, ou
cet individu n’eft qu'un corps. De forte
que ce qui fait vivre & mouvoir les bêtes ,
n’eft qu’une certaine difpofition des par­
ties de la matière ; comme ce qui fait aller
une horloge , n’efj qu’une certaine difpo­
fition des roues. De ce principe s’enfuit
néceflàirement cet autre , que l’homme
fè meut auffi par les mêmes reftbrts,
8C par une difpofition de la matière & des
organes, toute femblable à celle des bêtes.
D ’où vient que l’Ecriture, après avoir
dit que l'individu fut produit par la ter^e»
dit auflx que l’homme fut formé de boue,
p e forte qu’il’eft confiant que ce n’eft
pas une ame qui fait mouvoir les bêtes:
& de plus, il eft certain que de n’eft
pas une ame qui fait mouvoir les hom­
mes; l’ame ne fait que penfer. Je fuis
‘bien content de Moïfe, mon fils, de ce
qu’il m’a expliqué ce matin fon Pentateu-
que, Sc de ce qu’il m’a deffillélesyeux:
j’y vois maintenant clair comme le jour.
Digitized by f i O ' ‘^ 1C
Original ftom
JNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
iiil Nouveaux Entretiens
mandement que Dieu leur en avoit fait:
8c que Dieu s’étoit comme réfervé la gloi­
re de tirer de la puifTancede cette matière
une ame qui la fit vivre, le. mouvoir»
croître 8c multiplier fon efpéce. C’eft ce
que Moïfê dit allez formellement au pre­
mier Chapitre; voici fes paroles.
dit'üuffi que les eaux produijent le reptile de
Pâme vivante» & le volatile fur la terre,
fous le Firmament du Ciel; & Dieu créa les
grandes baleines» Çÿ toute Pâme vivante £ÿ
mobile que les eaux avaient déjà produites en
leurs efpéces. Si les eaux avoient déjà pro­
duit les poifîons en leurs efpéces, quelle
nécefïïté que Dieu les créât enfuite, ou
plûtôt comment pouvoit-il les produire?
Cela ne montre-t-il pas évidemment qu’il
s’étoit formé ded’eau» en vertu du com­
mandement que Dieu avoit fait >des corps
de toutes les efpéces des poiflons qui fbnt
dans la mer; 8c qu’enfuite Dieu tira de la
puifTance de cette matière ainfi difpofée
des âmes de différente efpéce ; fuivant
l’éxigencc de cette difpofition » pour in­
former ces corps, les faire vivre, croître
8c multiplier en leur efpéce ? E t cette
ame vit véritablement 8ca une connoiflàn-
ce matérielle 8cfenfitive ; félon l’Ecriture.
Lè
Digitized by Google Original ffom
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
.. fur lesSciencesSécrétés.ïif
Le bœufa c
o
n
n
u
finMaître, £35l'ânela crèche
de-fin Seigneur. ,
Je fuis bien alluré» mon fils., dit Jean
le Brun» que tout ce que vous dites là
• n’eft pas raifonnable, parce-que c’eft le
jargon d’Ariftote :
tiree de la puijjance de la matière ! Quels
vilains termes font-ce-là? Cependant il y
a quelque choie dans cette réfiéyion que
vous faites fur l’Ecriture > fur la menace
de Dieu, fur la raifon qu’il çn donne, 6c
fur cette produétion des bêtes, après que
l’eau 6c la terre les ont produites: il y a
là quelque choie d’embarrafl'ant ; il faudra
méditer un peu là-delfus. Je vous con­
jure» Monfieur, repris-je, de le deman­
der à Moïfe la première fois que vous le
verrez. Oiiy da> dit-il. Je fuis cepen­
dant fâché que ces difficultés me foient
furvenuës du côté de l’Ecriture; car»
grâces à Dieu, du côté de la Phylique
il n’y a rien à objeéter contre nos auto­
mates. En tout cas, il faudra dire àcette
contrariété de l’Ecriture, ce que nous
avons dit à toutes les autres contrariétés
de'la Foi: Le mérite de croire en fera
plus grand, 6c le triomphe de la Foi plus
diveriîfié. T outdebon, lui dis-je, vous
croyez
Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
Digitized by Google
fur tesSciences Secrêtes\iz?
il faut pour entendre les opérations Scies
pallions des animaux, favoir bien précifé-
ment comment toutes les fibresSc tous les
nerfs vont aboutir à la glande pineale.
Sans tout cela il fêroit impoffible d’expli­
quer lesmachines desbêtes, ni la machine
de l’homme ; mais avec celatout fedémon-
tre méchàniquement.
x Mais' toutes< ces cinq chofes font-elles
bien vrayes > lui dis-je? Il faut bien qu’el­
les lefoient> répondit-il: MonfieurDéfi-
„ cartes a fondé la-deflus toute cette Philo-
fbphiè. -Il y a donc quelque apparence»
repris-je» qu’il en étoit bien afTuré. Eh
bien» aveccela nousexpliquerez-vous tout
• ce que font les bêtes? Tout» dit-il. Juf-
qu’â cette’aétion furprenante» continuai-
je» de la guenon d’un Roi de Pologne?
-Que fit-elle, reprit-il?
. Une choie de fort bon lêns, pourfuivis-
je : Elle joüoit tous' les jours aux échecs
avec le Roi. Aux échecs! s’écria Jean le
Brun. Le jeu des échecs eft un jeu de
raifbnnement : il faut même avoir allez
d’efprit pour le jouer; il y a mille gerfs
qui n’en font pas capables. Cette guenon
l’étoit pourtant, répondisse : elle joüoit
aux échecs, & y joüoit fort bien. Un
1 jour
/
V
Digitized by
Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
' . ‘ ■. • • . >■
fur les Siences Secrtter. 131
partie d’échecs fans aucune 'forte de con-
noiffanee.
Il faut pourtant bien le dire ainfi>reprit
Jean le Brun ; ,car fi nous allions accorder.
Î|ue les bêtes penfent > & que la matière
ubtile en fe mouvant peut former ce fen-
timens que trous appelions penfée, on
nous viendrait inquiéter fur fameraifon-
nablc, & fur ce que lesâmes desanimaux
deviendraient apres la, mort. C*eft pour­
quoi un grand homme Anglois appelle
Morus, a crû'que Monfîcur Defçartes a
• mieux aimé dire que les bêtes n’ont point
d’ame, que d’être obligé dé répondre à
certains efprits;importuns, dont cefiécle
abondé, qui mêlent lgt Religion par tout,
& qui mettent la Foi de toutes lesdifpu-
tes : gensoififs & indignesdephilofopher,
qui n’euflènt pas manqué de demander
que devient cette àme des bêtes; pour­
quoi elle n’eft pas immortelle êc fpirituel-,
le, puis-qu’ellepenfe; ou pourquoi l’ame.
de l’homme eft immortelle, parce-qu’elle
penfè. C’eft pourquoi nous avons toû-
jours làgfement recours à une certaine ré-
ponlègenerale, qui'nous débaraflede tou­
tes ces petites historiettes incommodes
qu’on nous fait tous les jours , fur les fin-
I a ' _ ges
13
*
- “
NouveauxEntretiens
linges qui ont eu des enfana des .femmes
qu’on avôit expofées dans des ifles, .des
élephans amoureux > de la finefTejdes
renards, de là prudence des'fourmis 8cdâ
abeilles, Ô
c de tour ce qu’il y a de machi­
nes qui femblent p’être pbint privées de
connoiflance. C’eft que Dieu,eft immé­
diatementV principe dç. tout mouvement
de la matière : Ainfi d’etoit Dieu qui fai-
foit immédiatement mouvoir la main delà
guenon du Roi de .Pologne, & c’ctpit
Dieu quidonhoiféchecfripât.
MonfieurJean le Brun , je perds enfin
patience ; & tout le relpeét que j’ai pour
vos cheveux gris, ne peut m’empêcher de
vous dire qu’ils couvrent nne des plus
creufcs cervelles qûi foient dans le monde.
Le deflein que vous ave? deréformer l’E-
glife, eft là plus chimérique idée qu’un
omme d’aum peu de vertu que vous le
puifle mettre dans la tête i & vôtre déte-
ftable PhÜofbphie eft la plus déteftable
voye £c le chemin le plus extravagant fit
le plus éloigné qu’on puiftè tenir pour un
deffein commecelui-là. J’appelle détefta­
ble vôtre phantafque Philofophie: Car
enfin, peut-on nepas détefter une chimère
qui combat & qui détruit elle feule ce
qu’il
iz
ed
b
yGOOgk Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
fur les Siencet Secrétes. 133
iqu’il y a de plus faint dans la Religion,
& qui couvre d’une facrilege d’obfcûrité
foutes les vérités Chrétiennes ?J’excufe
ceux qui l’embraffent par l’amour naturel
..de la nouveauté, lins s’appercevoir du
tort qu’elle fait à la Religion, ou fans être
perfuadés que les objçétions qu’on en peut
tirer font informontables. Mais vous,
'qui en connoiflcz la force le danger,
qui l’avoüez, qui le dites, que par je ne
içai quelle phanatique imagination de vous
ériger en Réformateur, vous donnez
cours à des nouveautés fi pernicieufes, &
que vous vous en déclariez le Proteéfceur.
Je vous fouhaiterois les malediétiops ef­
froyables que Dieu irrité verfo fur ceux
qui difent que ce qui efl: mauvais eftbon,
u je n’avois quelque compafhon de certaine
teinture de zélé que je vois en vous ; fi
toutesfois ce n’eft point une apparence
hipocrite , tant je vous vois de forte va­
nité, de complailânce pour vous-même,
d’intempérance, de foin <Je vôtfreperfon-
ne, die mépris poutres talens des autres,
& fur tout cela uq certain efprit de fingu-,
larité pire que toutes ces chofes, ennemi
du bon fons, fource d’Héréfie, & l’aver-
fiorii des honnêtes gens^ Allez, vieux rc-
......... I J ' veur:
b
yGoc>gle Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
fur les Siençes Secrétes, 135
épouvantable difgrace qui pouvoitarriver
à un homme de mon âge, de mon favoir
& de monzélé. Hélas! tous mes travaux
font vains ; j’ai perdu mon teiqs & mes
foins, je ne reformerai pojnt la Maralc.
L a Philolophic de Jordanus Brunes &>dc
Monfieur Defcartes ne fauroitavoir cours
parmi les gens raifbnnablcs ; qql homme
|àge n’en voudra oüir parler. O Pieu l
par quel de mes péchés ai je mérité cette
grande affliâion ? faut-il qu’une (i belle
Philofophie Toit ruinée fânsrdlource, te
que tous mes dedeins de réfbrmation foient
avortés de ce côté-là?
C ’cft grand dommage, Monfieur, lui
dis-je; & ce ièrpit encore plus grand
dommage que voqs augm entiez vôtre
fièvre , en parlant avec l’agitation que •
vous faites. Je n’ai pas la fièvre, me ré­
pondit il, mon mal e(t une épouvantable
tribulation d’efprit, que les Caftillans ap­
pellentpaflîond’animo ; je ferai trpulTédans
• vingt-quatre heures, car on ne le porte
pas plus loin avec ce mal-là. Mais, in­
terrompis-je, nous trouverons peut-être
le moyen de vous confoler. Il eft im-
poflible, reprit-il; car voici le fujet de
mon affliéfcion.
1 4 II
Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
136 Nouveaux Entretiens
Il arriva hier que l’emportement inopi­
né qui vous failit) me mit en fi grande
colère, que je fus obligé de me mettre au
lit. La Créature de Dieu que voilà fut
d’avis que le me fille tirer du fàng: je la
crûs : elle fit venir un Chirurgien de là
connoiflance. Q Dieu ! avez-vous voulu
humilier *Joannet Brunutjulqu’au point de
le faire confondre par un Chirurgien ? Efl-
ce que'vous entrâtes en difpute avec lui*
!• 1 . b _ . • ' 1 T r . •
ja cnoie s eft paflée. Il medemanda d’abord
quel étoit mon mal * pourjuger fije devois
êtrefàigné, & quelle quantité de fangil
faudrait me tirer. Je lui dis franchement
que tout mon mal étoit une grande colérç
que j’avois contre vous > fur ce qu’au lieu
de convenir des raifons que je vous avois
dites pour voiis convaincre que lesbétes
n’ont point d’ame, vous m’aviez traité de
rêveur, 8c de je ne fçai quelle autres qua­
lités, fans avoir égard à la révélation ex-
preflè que j’en avois de Moïfe.
Comment* Monfieur, s’écria le Chi­
rurgien , les bêtes n’ont point d’ame » 8c
Moïfe vous l’a révélé! Je ne vous tirerai
point du fang, ’s’il vôus plaît. Nous avons
ce refpeét pour les Geqs à réyélation, que
is-je? Non, dit-il: Voici comme
nous
Digiti Gocigle Original from
OMPLUTEf D
ijf Nouveaux Entretint*
me: car à la penfée près, il n’y a point
de différence de l’hotnraeàlabcte» quant
à la machine.
Moïfe, dit le Chirurgien,«avec uq
foûrire infolent : Moïfe vous a-t-il révélé
tous ces beaux principes i N on, lui dis*
je: mais le grandDefcartes, quiétoituq
génie univërlêl, & qui n’ignorqit de rien.
Ta dit / l’a éprouvé, 8c l’a pofé pour fon­
dement. Ajoutez, reprit le Chirurgien,
l’a imaginé. J’ai fait quarante-deux Ana­
tomies en ma vie, je vous répons de ma
tête que ces trois principes-là fontabfolû-
mentfaux. Vousj^tes un ignorant, Mon-
.fieur le Chirurgien, lui dis-je: fices trois
firincipes étoient faux, nôtrePhilofophie
e fêroit aufli ; & ce fêroit à tort que Mon­
iteur Defcaitcs auroit acquis tant de répu­
tation. Je vousfoutienspofitivement, dit-
il » & paifiblement, parce-que vous êtes
malade, qu’il n’y eut jamais ni fibres ni
nerfs, qui aboutifient à laglande pineale.
Secondement, quant aux mufcles & aux
valvules réciproques, par où vous expli­
quez le mouvement des membres, je vous
foûciens qu'il n’y eut jamais dans les hom­
mes ni dans lesbêtes la moindre petite apr
parence de ces valvules : & pour la réti­
ne»
Digitized by Gocgle Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
furlesSciencesSecrétes,
ne» cette prétendue conjonétion aveclcs
filamens du nerfoptique > eft la plus gran­
de chimère qui fut jamais; caria rétine
eft conftamment une peau uniforme , qui
n’a nulle conjonétion avec lenerfoptique:
& tout cela je vous le ferai voir demain,
fi vous voulez, dans une Anatomie que
je dois faire à Saint Côme. Quant à
vôtre Monfieur Défcartes, j’ai été Chi­
rurgien, & je ,1'ai faigné & fréquenté
quelquefois durant une fièvre qu’il eut
avant que d’être obligé de fortir du
Royaume: C*étoit un homme d’efprit,
& a ’apparence fort fage, mais fur ma pa­
role il y àvoit bien du vuidc dainsce cra-
ne-là. Jl me contoit un jour qu’il vouloit
reftaurer la Philôfophie fur fept loix de
méchanique, qu’il difoit avoir trouvées*
& avec lefquelles il prétendoit expliquer
tout cè qui fe fait dans la nature. Je le
priai de m’expliquer ces loix. Il le fit:
$C fans vanitéje lui fis voir à l’œil qu’ellesi
h’étoient pas toutes véritables» & il ne
fçût jamais me fatisfairc fur ce que je lui
ôppofois. Un autre jour il me dit avec
beaucoup d’oftentation, que jamais per-
fonne jufqu’à lui n’avoit fçû ce que c’eft
que la lumière: E t lui ayant demandé,
* s’il
Origi
Digitized by Google UNIVERSIDAD
furles Sciences Secrètes'. 14
Defcartes eût appuyé tout un fiftême fui'
des chofes que des Fraters de Chirurgien
peuvent convaincre de fauflcté. Si cela
eft > il ne faut plus parler que ni moi ni
mes compagnonspuiinonsjamais réformer
lt Morale par cette Phüolbphic. Hélas!
il faudra -biffer fleurir celle dAriftote.
Pour moi» plutôt que de la voir aiofi
triompher , je veux mourir, la réfolution
en eft prife.
Je vous confeillerois, lui dis-je, Mon-
fieur, de vous reconcilier avecAriftote
avant que de m ourir;. autrement vous
aurez cet Homme en tête en l’autre
monde, qui vous defolera ; & fbn ombre
irritée fera toujours après la vôtre , pour
lui faire cent reproches importuns. Vous
fuppofez donc que je ferai damné, répon­
dit-il. Vous me faitesSouvenir d’un cer­
tain Pere le Brun mon coufinSc mon,com­
patriote , qui me difoit toûjours cela, qui
m’a pris en averfion, & qui m’a fait dc-
ferter d’Irlande, pour m’y avoir rendu
. fufpeéfc de l’Héréfie de Calvin. Quoi­
qu’il en foit, repris-je, la choie n’eft pas
moralement impoflible: Prenons la choie
. au pis, je vous affine que» fi l’ombre d’A-
riftote & la vôtre ferencontrent en l’autre
mon-
Origi
Digitized by Google UNIVERSIDAD
Digitized by
i • *
%
*4 V
monde ; vous y palfcrez mal vôtre tems]
Que me porurroit elle dire de fi fâcheux»
répondit Jean le Brun ?
Ariftote vous dira que vous lui avez
'Volé tout ce que voUs avez dit de bon Ô
C
de railonnable, 8c que tout ce que vofes
avez inventéeft faux & chimérique » com­
me le Chirurgien vous le difoit hier. H
vous foûtienara que Tes Problèmes con­
tiennent le détail de vôtre Philolbphie,
fur les couleurs, fur la lumière, furies,
fôns, fur l’harmonie, fur les plantes fur
<les animaux. 11 vous traitera d’impofteur»
vous >
8c un de vos Collègues de bonne
foi, fur ce que vous lui avez impofé qu’il
tient que l’àir n’eft point pelant > 6c que
vous avez tiré grande vanité de donner
ùne, preuve fort nouvelle de la pelân-
teur de cet élément > par l’experiehce d’un
balon. Cependant Ariftote, au Livre
quatrième du Ciel, Chapitre quatrième»
prouve exprefîément que l’aireft pelant,
par :cette même expérience dii balon.
-Puortant Pafcal, reprit Jean le Brun, qui
étoit le plus grand efpritdufiécle, a pré­
tendu mériter beaucoup de loüange en
prouvantcontreAriftote quel’air eft pelant
par dette démônftration du balon. 11étoit
bel
NouveauxEntretiens
Google
»
Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
Ï44 Nouveaux Entretiens
qui enfin iemblel’avoir décidée tout coin*
me vous » par les mêmes railons que vous
en alléguez, ce n’eft pas grand’merveille
que vous ayezeu l’efprit de lecopier quoi­
que vous n’ayez pas compris fapenfée, 2c
la différente qu’il y a entre penfer dépen-
damment & en vertu d’une propofition
univerfelle que l’on connoit, ce qui efl:le
propre de l’homme ; & penfer ou con-
noître une chofe finguliére par la feule en-
tremife, des fens, ce qui eu lamanière de
connoître des bêtes>
N ’eft ce pas Ariftote encore qui vous
a donné, l’idée de vôtre matière fubtile ?
L ’Æ ther d’Ariftote n’eft-il pas la matière
la plus fuhtile 2c la plus agitée, qui fe
mêle à l’air ôcà l’eau» comme l’air le mê­
le à l’eau & à la terre? L ’ombre d’Arifto-
te vous mal-menera là-deffus, 2cvous dira
que c’en par là qu’il a.-expliqué le dia­
phane. 1
Quoi-qu’il puiflè. dire, Tcprit Jean le
Brun, il ne fauroit nous difputer lagloire
d’avoir penfé cent chofes qu’il n’a jamais
penfées.C’étoit affurément un elprit court»
3
ui n’a jamais fçû ce que c’eft que feu ni
âme: Je lui apprendrai comment le font
les odeurs» leslaveurs» les différencesdu
ion
by Google INIVERSIDAI
Original from
COMPLUTENSE DE MADf
des chofesnatureles à quoi il nefavoitrieil.
-, Je ne faipas vôtreopinionfùrtouteseeii
chofes., luidisrje, & il fepourroit faire que
vous auriez en cela quelque avantage fur
Ariftotc. Car il me fcmble qu’il a quel*
que chofede frivole dansla recherchequ’il
en il détermine certaineschofes qu*il
éftimpoflible defhvoir au vrai. Par exem­
ple » que la flâme n’eft autre chofe que de
petits corpsenunmouvement-trcs-rapdde ,
qui fe fuccedent continuellement les uns
aux autres: Que le feu efteompofe de petits
corps de figure pyramidale» dont lesangles
font fort tranchants , qui nous piquent en!
entrant dans nos pores , & qui tondentleS
métaux eh sHnfînuant en eux: Que ladiffé­
rence du fon gtaye& aigu vient de la vrtef-
fe ou lenteur des vibration del’air : Que
les faveurs fe fentent lors-que la faliveaif*
ibut de certains corps, de certains figures
que l’on nomme fiels,& qui fontdans -lesvi^
andes. E t que les odeurs fe font auffi par
certains çôrpufcules très-déliés qui fbrtenc
des corps, fe répandent dansl’air »
■6c vien­
nent piquer le nez. -
Ariftotea-t*il dit toutes ces chofès-là,
interrompit Jean le Brun? Oui, lui dis-je.
K Mais
Digiti Google UNIVERSIDAD C0MPLUTEN5E DE MADRID
furlesSciencesSecrêtet. 147
tre , & j ’ai été toute ma vie la dupe de ccc1*
Car fur la parole deDefcartesje me fuis dé"
chaîné contre Arittotc : cependantjc-vois
bien qu’on ne procédé pas de bonne foi dan8
nôtre réformatiôn. Je luis un grand Pé­
cheur , mais Dieii ne m’ajamais abandonné
julqu’àla fourberie Ôcàla nnu vajlc foi. Je
ji’ÿ entens pas grand’ finelfe comme vous
vo.iez,&j’aitoujours regardé laduplicité de
çœur comme un caractère de réprobation.
G’eft du moins, lui dis-je, le caraélere cer­
tain d’un mal-honnête homme, de quije
fuirois toute ma vie la fréquentation >Çcne
ménagerais jamais l’amitié: & à vous dire
vrai, le petit chagrin que j’eus hier contre
vousivenoit de ce qu’il me lembloit que c’cr
toit une choie de mauvailê foi de pefter
comme vous faifiez contre Ariftote, de faire
4 ______* ’
mille imprécations contre fesEnthymêmes
& fes Syllogifmes ; cependantje vois bien
que vous ne l’avezjamais lû.
Il eft vrai, me repondit-il ; mais Defcar- '
tes m’en avoit tant dit de mal; & de plus, ce
çertain Pere le Brun dontje vous ai parlé,
m’a tant inquiété avecTon Ariftote,il me l’a .
tant cité dans les difpütes que nous avons
eu enfetqble, & il m’en a tant rebattu les
oreilles, qu’il m’en a donné uneaverûoo
K 2 mor-
• %
UNIVERSIDAD COMPLUTE
Google
NwVeduxEritreliini
mortelle : de telle forte que, dès quej*en*
tens le nom d’Ariftote, il me fembleque
je vois ce Père le Bruti à mes troufles*
qui me chafîc d’Irlande, 8c qui tue fait
pafier pour unCalviniftc.
je me trompe Fort, Monfieur Jean je .
Brun, lui dis-je »pu toute cette levée de
bouclier que vous avez faite pour refor­
mer l’Eglife de Dieu, 8c tout ce grand
foin que vous avez pris de faire valoir la
Philofophie de Defcartes, ne font pré-
eifément 'que parce-qùe le Perc le Brun
vôtre ennemi prétendu fait profeffron dé
fuivre Âriftpte.
Pour choquer ce Révérend Pere en tout
8c par tout, yous avez'entrepris de don­
ner cours à une Philofophie oppofée à la
fienne ; 8c comtqe rien n’eft capabled’ém-
• pêcher de certains gens de fê venger jus­
qu’aux chofes mêmes les plus indifféren­
tes, quand, ils prétendent être ofJènfes,
1vous avez abandonnée pour vous Venger
de ce Perc le Brun, les intérêts les plus
vénérables 8c les plus facrés: Dieü8cfon
exiftence, la Trinité fainte, l’Union H y-
pqftatible, l’Euchariftieadorable, lafpi-
ritualité 8c l’immortalité de lame de
PHomme, la divine Providence, 8ctouc
ce
DigitizM by G O O g l C
Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
j£Q Nouveaux Entretiens
que Diable pour avoir pû imaginer une
. vengeance de cette nattjre.
Le cœur humain, repartitJean le Brun,
avec un grand foupir : lecœur humain eib
impénétrable i $c fa malice eft un abîme
qui n’a point de fond ; qui pourra lecon-
noître? Hélas! il peut bien être quemon
animofité contre le Pere le Brun pourroit
m’avoir infpiré cette averfion pour A ri-
ftotc, 8c cette imagination d’exalter la"
Foi, & d’eh augmenter le mérite» en é-
tabliflant une Philofophie également op«*
pofée à Ariftote 8c à la Foi : 8c comme
vous me l’avez fait remarquer, plusop-
poféeàlaFoi qu’à Ariftote. Je vois bien
que Dieu n étoit pas l’auteur'de mon défi-
iein, 8ç que cette R.éformation ne vient
pasdç lui. Quant à moij’ai toujours mar­
ché en (implicite : mais à ce que je
vois, nies Coadjuteurs ne font pas demê-
me. ’ Cependant il eft certain que Dieu
n’entra jamais dans le confeildes doubles,
& qu’il ne favorifa jamais la fupercherie
8c l’artifice. Je vous pleins,Monfieur Jean
leBrun,lui dis-je: vous avez blanchi dans
l’inimitié, 8çdans l’efprit de vengeance 8c
de difeorde ; c^lf toujours un grand mal 5c
an
yGoogle Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
i j t Nouveaux Entretiens
main, je trouvai la Créature de Dieu
toute éplorée > qui me dit qu’elle lui a-
voit fermé les yeux. J’cn fuis touttriftc,
csu- apparemment il eft damné.
. „ J ' i m * ' * * - . .
‘ • s - F I N.
• , I r *
Digitized by
Google Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
