{"name":"Comte De Gabalis","type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1715__de_villars___comte_de_gabalis.pdf","mytitle":"Comte De Gabalis","mylang":"de"}
( n v “ 7 7 - / 3 3
C O M T £
D E
C '^ -S
GAB A LIS,
- ~— J *
____ — WWI I I ■■■ 1
■ "
®"tr—
E N T R E T . Ï E N S
%V K LI S
SCIENCES SECRETES,
Renouvellé & augmenté d’une
Lettre fur ce fujet.
Qjtitd tanto impendio abfconditur , etiatn folum- .
modo demonjlrare, dejlruereeft. Tertull.
A A M S T E R D A M ,
Chez P i e r r e ©e C o ît p 7
• M. D, C C ^V ft
Digitized b) Google Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
3 3 ^ 7 . S )-, o 5 3 <
i ï e b - S Z S ' i
Digitized by Google Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
( 4 V T V 3 3
C O M T £
D E
C " ^
G A B A LIS;
-0"0—-
E N T R E T I E N S
5 UB
» LES
SCIENCES SECRETES, > '
Renouvellé & augmenté d’une *
Lettre fur ce fuiet.
i . . .
ÿj*t>d tanto impendio abfconditur , etiatn folum- .
demonjltare, dejiruereefi. Tertull.
• M. D. c c ^ v .
Digitized by Google
'{•> * Original from
UNIVERS1DAD COMPLUTEN5E pE MADRI
3
C O M T E p e G A B A L I S ,
/
S C I E N C E S S E C R E T E S .
PR EM IER E N T R E T IE N .
• •
D
Evant Dieu foit l’ame de Mon-
fieur le Comte de Gabalis, que
l’on vient de m’écrire , qui eft
mort d’Apopléxie. Meilleurs les Cu­
rieux ne manqueront pas de dire j que
ce genre de mort eft ordinaire à ceux
qui ménagent mal les fecrets des Sa*
ges, & que depuis que le Bien-heu­
reux Raymont Lulle en a prononcé
l’arrêt dans fon Teftamentj uq An<Jje
O u
E N T R E T I E N S
SUR LES
S u r les Sciences Secrétes
A i
Digitized by
Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
Digitized by
4 Premier Entretien.
exécuteur n’a jamais manqué de tor­
dre promtement le cou à tous ceux.
â
ui ont indifcretement révélé les M ÿ-
:éres Philofophiques.
Mais qu’ils ne condamnent pas fi
légèrement ce favant Homme, (ans ér
tre éclaircis de. la conduite.' 11 m’a
tout découvert, il eft yray : mais il ne
l’a pas fait qu’avec toutes les circon-
fpcctions Cabaliftiques. Il faut ren­
dre ce témoignage à fa mémoire) qu’il
étoit grand zélateur de la Religion de
lès Pères les Philofophqp, & qu’il eût
fouffert le feu plutôt que d’en profaner
la fainteté en s’ouvrant à quelque
Prince indigne,, à quelque ambitieux ,
ou à quelqué incontinent, trois fortes
de gens excommuniez de tout tems
par les Sages.. Par bonheur je ne fuis
pas Prince., j’ay peu d’ambition, &on
verra dans la fuite que j’ay même un
peu plus de chafteté qu’il n’en faut à
un Sage. Il me trouva l’efprit docile «
curieux, peu timide; il ne memanque
qu’un peu de mélancolie pour faire a-
vouer à tous ceux qui voüdroient blâ­
mer Monlieur le Comte de Gabalis
, * de
«
Google Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
€ /■ Premier Entretien
rcnverfesses Elemens-, d’entretenir le*
Intelligences lùprêmes , de comman­
der aux Démons > d’engendrer des
Géans, de créer de nouveaux Mondes » -
de parler à Dieu dans Ton Trône re­
doutable > Sc d’obliger le Chérubin »
qui défend Ventrée du Paradis terre-
ftre, de me permcttred’allerfairequel-
ques tours dans lès allées : c’eft moy
tout au plus qu’il'fa u t blâmer ou
plaindre y- il ne faut pas pour cela in-
' iulter à la mémoire de cét Homme ra­
re, & dire qu’il eft mort pour m’avoir
appris toutes ces choies. E ft-il im -
polîîble que , comme les armes fotjt
journalières* il ait «fuccombé dans
quelque combat avec quelque Lutin
indocile ? Peut-être qu’en parlant â
Dieu dans le Thrône enflammé» il
• n’aura pû le tenir de le regarder en fa­
ce; or il eft écrit qu’on ne peut le re­
garder fans mourir. Peut-être n’cft-il
mort qu’en apparence> fuivant la coû-
tume des Phiiolbphes $ qui font lèm-
blant de mourir en un lieu» 8cfetranf-
'plantent en un autre. Quoy qu’il en
foit» je ne puis croire, que la manière
dont
Digitized by Google
Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
fur lesS
c
ie
n
c
e
s S
e
c
ré
te
s 7
dont il m’a confié Tes tréfbrs, mérite
. châtiment. Voicy cothme la choie
scft paffée*.
Le fcns commun m’ayant toujours
fiât fbupçonner, qu’il y a beaucoupde
vuide en tout ce qu’on appelle Scien­
ces fècrétes, je ji’ay jamais été tenté de
perdre le temps à feüilletter les Livres
qui eh traitent : mais aufii ne trouvant
pas bien r^ifonnable de condamner »
fans làVoir pourquoy» tous ceux qui
, s’y addonnent, qui fbuvent font Gens
figes d’ailleurs, Savans la plûpart > &
fiifant figure dans la Robe 6c dansl’E­
pée ; Je me fuis avifé (pour éviter d’é-
tre injufte ,• 6cpour nemepotfft fatiguer
d’une leéture ennuyeufe) de feindre
d’étre entêté de toutes ces Sciences, a-
vec tous ceux que j’ay pû apprendre
qui en font touchez. J’ai d’abord eu
jplus de fuccés que je n’en avois même
efpéré. Comthe tous ces Meflieurs ,
quelque Myftérieux 6c quelque refèr-
vez qu’ils fe piquent d’étre » nedeman­
dent pas mieux que d’étaler lctfrs ima­
gination! , 6c le! nouvelles découver­
tes, qu’ils prétendent avoir fait dansla
A 4 Na-
Digitized by
UNIVERSIDAD
fur les Sciences Secrétes. 9
iè croire du nombre des Elûs. Heu»
reufêment les plus importans atten-
doient alors avec impatience l’arrivée
d’un Alletnan, Grand Seigneur &
grand Cabalifte, de qui lesT erresfont
vers les Frontières de Pologne. Il a-
voit promis par Lettre aux Enfansdes .*
Philofophes qui font àParis, delesve­
nir vifiter , en pallànt par la France,
pour aller en Allemagne. J’eus la
commiflion de faire Réponle à la Let­
tre de*ce grand Homme ; je luy en-
voyay la figure de ma Nativité $ afin
qu’il jugeât fi jepouvbis afpirer à la
krprême Sagefie. Ma figure^ & ma
Lettre furent aflèz beureuies pour l’o­
bliger à me foire l’honneur de me ré­
pondre» que je ferois un des premiers
qu’il verrait à Paris ; & que fi le Ciel
ne s’y oppofoit , il netiendraitpasà1
uy
que je n’entraflè dans la Société des
Sages. *
Pour ménager mon bonheur, j ’en­
tretins avec l’illurtre Alleman un com­
merce -régulier.* Je luy propofoy de
tems en tems de grands doutes, au­
tant raifonnez que je le pouvois fur
A 5 J’Har
Original ftom
■ UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
l’Harmonie du Monde j fur les Nom­
bres de Pythagore» fur les Vifions de
Saint Jean , & fur le premier chapitre
de-la Genéfe. La grandeur des matiè­
res le ravifloit > il m’écrivoit des mer­
veilles inoüies > & je vis bien que j ’a-
• vois affaire à un homme de trés-vigou-
reufe & trés-fpacieufc imagination.
J’en ay foixante ou quatre-vingts Let­
tres d’un ftylc fi extraordinaire, queje
ne pouvois plus me refoudre à lire au­
tre choie, dés que j ’étois feuldansmon
cabinet.
J’en admirois un jour une des plus
fublimes, quand je vis entrer un hom­
me de* très-bonne mine > qui me fa-
lûant gravement » me dit en langue
Françoile & en accent étranger. A-
dortz, , mon Fils, adorez, le très-bon, &
le 1res-grand. Dieu des Sages, & nevous
. enorgüeillijfex.jam
aisdecequ'ilvousenvoyé
un des Enfans deSagejje, pour vous affo-
cier a leur Compagnie, & pour vousfai­
re participant des mdefa
puiffance.
La nouveauté de la làlutation m’é­
tonna d’abord» Sc je coramençay à
dou-
Digitized by
Google Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
Digitize
font les paroles» que les Sages difênf
à l’abord de ceux'; à qui ils ont refolu
d’ouvrir leur cœur, & de découvrir
leurs Mylléres. J’ay crû qu’étant aufi.
fi Savant que vous m’avez para dans
vos Lettres , cette falutation ne vous
feroit pas inconnüe, & que c’étoit le
plus agréable compliment que pou-'
voit vous faire le Comte dé Gabahs.
Ah ! -Moniteur , m’écriay-je , me'
fouvenant qué j ’avois un grand rôle à
jo iie r, comment me rendray-je digne
de tant de boutez? E ft-il poffible que
le plus grand de tous les Hotnmes foit
dans mon cabinet, & quelegrand Ga-.
balis m’honore de la viute ?
Je fuis le moindre des Sages (re­
partit-il d’un air ferieux ) & Dieu qui
difpenle les lumières de là Sageflè à-
vec le poids , Ô
Cla mefure qu’il plait à
la Souveraineté, ne m’en' a fait qu’une
part très petite , en comparaifon de ce
que j ’admire avec étonnement en me9 -
Compagnons. J’efpére que vous les
pourrez égaller quelquejour, lîj’ôfeen
juger par la figure de vôtre N ativité,
que vous m’avez fait l’honneur de
m’eiH
*
/ ..... .
Google Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
fur les SciencesSecrétes. 13
nrfenvoyer : mais vous voulez bien,
que je me plaigne à vous, Monfieur »
(ajoûta-t-il en riant) de ce que vous
m avez pris d’abord pour un phantôr
me?
Ah ! non pas pour un phantômo
flu y dis-je) maisje voüs avoue, Mon­
iteur , que me fouvenant tout-à-coup
de ce que.Cardan raconte que (bu Pçre
fu t un jour vifité dans fon étude par
(èpt inconnus vêtus de.diveriès cou­
leurs 1 qui lu i tinrent des propos af-
fez bizarres de leur nature & 4e leur
em ploy..,.. Je vous entens (in ­
terrompit le 'Comte) ç’étoit des Syl­
phes* dont je vous parleray quelque
jo u r, qui font une efpéce de Subilan-
ces Aériennes* qui .viennent quelque­
fois confulter les Sages fur les Livret
d’Averroès * qu’elles n’entendent pas
trop bien. Cardan eft un étourdy
d’avoir publié cela dans fès fubtilitez :
il avoit trouvé ces mémoires-là dans
les papiers de fon Père* quiétoicun
des nôtres ; & qui voyant que fpn Fils
étoit naturellement babillard, ne vou­
lut lu i rien apprendre de grand».
g Jç
Digitized by Google Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
14 PremierEntretien
le laifla amufer à l’Aftrologie ordinai­
re » par laquelle il ne fçût prévoir feu­
lement que Ton Fils feroit pendu. Ce
fripon çft caufe que vous m’avez fait
l’injure de me prendre pour un Syl--
phe ? Injure! (repris-je) Quoy >
Monfieur , ferois-je allez malheureux >
pour.,....? Je ne m’en fiche pas
(interrom pit-il) vous n’étes pas. obli­
gé de favoir que tous ces Efprits Elé­
mentaires font nos Difciples ; qu’ils
font trop heureux , quand nous vou­
lons nous abbaiffer à les inftruire ; &
que le moindre de nos Sages eft plus
Savant, St plus puiflant que tous ces
petits Meflieurs-là. Mais nous par-'
ferons de tout cela quelque autre
fois ÿ il me fuffit aujourd’huy d’avoir
eu la farisfaétion de vous voir. Tâ­
chez » mon F ils, de vous rendre di­
gne de recevoir les lumières Cabalis­
tiques , l’heure de vôtre régénéra­
tion eft arrivée , il ne tiendra' qu’à
vous d’être une nouvelle créature.
Priez ardemment celuy qui lèul a la
puiflànce -de créer des coeurs nou­
veaux , de vous en donner un qui foit
ca-
«
4
D g tized by G O O g l e Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
' f t
*
— 1
— — 1
1 1
1 i i i . n u
x »
SECOND ENTRETIEN
Sur les S
ciencesSeir'etes•
\
LE Comte voulut me donner tou- -
te la nuit pour vaquer à la Priè­
re* & le lendemain des le point du
jour* il me fit favoir par un Billet»
qu’il viendroit xhez moy fur les huit
heures; & que fi je le voulois bien*
nous irions faire un tour, enfêmble,
Je l'attendis, il v in t, & après les ci-
vilitez réciproques ; Allons ( me
d it-il) a quelque lieu où nous (oyons
libres, & où perfonne ne puifle inter­
rompre nôtre entretien, Ruel (lu y
dis-je) me paroit allez agréable» ce
aflèz folkaire. Allons-y donc (re­
p rit-il.) Nous montâmes en cafoflè.
Durant le chemin » j ’obfervois mon
nouveau Maître. Je n’ay jamais re­
marqué en perfonne un, fi grand fond
de fatisfaâion » qu’il en paroifloit en
B 3 tou-
Digitized by
Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
i t SecondEntretien
■ toutes lès maniérés. Il avoit l’eiprit
plus tranquille & plus libre qu’il ne
fembloit qu’un Sorcier le pût avoir.
Tout fon air n’étoit point d’un hom­
me , à qui là confcience reprochât
rien de noir -, & j’avois upe mer-
veilleuie impatience de le voir entrer
en matière -,lie pouvant comprendre
comment un homme, qui me paroiG
foit fi judicieux, & fi acoomply en
toute autre chofe, s’étoit gâté l?
eG
prit par les vifions , dont j ’avois con*
nu le jour précédent qu’il étoit bleG
ie. 1
1 me parla divinement de la Po*
litique, ■
& fût ravy d’entendre que
j ’avois lû ce que Platon en a écrit»
Vous aurez beioirt de tout cela quel­
que jour (me d it-il) un peu' plus que
vous ne croyez : Et fi nous-nous ac-
cordbns aujourd’huy , il n’eft pas im -
poflible qu’avec le tems vous mettiez
en ufage ces fages maximes» Nous
entrions alors a' R üel, nous allâ­
mes au jardin, le Comte dédaigna
d’en admirer les beautez s & marcha
droit au labyrinthe»
Vo-
»Google
Voyant que nous étions auffifèuls
qu’il le pouvoit délirer; Je loüe (s’é-
tria -t-il) levant les yeux, & les bras
au Ciel» je loiie la Sageflè éternelle de
ce qu’elle m’infpirc de ne vous rien ca- '
cher de les véritez inéfables. Que
vous ferez heureux, mon Fils ! fi elle
a la bonté de mettre dans vôtre ame
les difpofitions que ces hauts M yfté-
res demandent de vous. Vous allez
apprendre à commander à toute la Na>
rare; Dieu fêul fera vôtre Maître, &
les Sages feuls feront vos égaux. Les '
luprêmes Intelligences feront gloire
d’obéir à vos délirs ; les Démons h’o-
feront fe trouver où vous ferez ; vôtre
voix les fera trembler dans le puits de
l’abyme» & tous les Peuples invifi-
bles» qui habitent les quatre Elemens»
s’eftimeront heureux d’étre les M inif-
, très de vos plaifîrs. Je vous adore
P Grand Dieu 1 d’avoir couronné
Phomme de tant de gloire, & de l’a­
voir étably Souverain .Monarque;dp
tous les Ouvrages de vos mains. Sen­
tez vous» mon Fils (ajoûta-t-il* en fe
B 4 tour
Digitized by Google Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
fur lesSckncts Secrétes)u
fraya , & je ne doutois point, qu’il
n’ailât me propofer de renoncer au
Baptême ou au Paradis. Ainfi ne fa*
chant comme me tirer de ce mauvais
pas y Renoncer* ( luy dis-je) Mon*
fïettr, Quoy faut-il renoncer à quel­
que chofe ? Vrayement ( reprit-il )
il le fant bien » 8c il le faut fi néceflâi-
retnent » qu’il faut commencer par là.
Je ne fây fi vous pourrez vous y refon­
dre : mais je fay bien que la Sagefle
n’babite point dans un corps fujet au
péché» comme elle n'entre point dans
une ame prévenue d’erreur ou de ma­
lice. Les Sages ne vous admettront
jamais à leur Compagnie, fi vous ne
renoncez dés-à préfent à une chofe »
qui ne peut compâtir avec la Sagefle
I l fa u t, (ajoûta-t-il tout bas , en fe
baillant à mon oreille) il faut renon­
cer à tout commette cFem­
mes.
Je fis un grand éclat de rire à cette
bizarre propofition. Vous, m’avez,
M onfieur, (m’écriay-je) vous m’a­
vez quitté pour peu de chofe. J’at-
tendois que vous me propoferiez
B y quel-
Digitized by Google Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
i l Second Entretien
quelque. étrange renonciation j maïs
puifque ce n’cft qu’aux Femmes que
vous en voulez, l’affaire eft faite, dés-»
long-tems ; je fuis aflez chatte (D ieu
mcrcy. ) Cependant » Moniteur ,
comme Salomon étoit plus Sage »
que je ne feray peut-être ; & <)ue tou­
te fa Sageflè ne pût l’empêcher de fc ,
lai(Ter corrompre : Dites-moy (s’il
vous plaît) quel expédient vous pre-
*
■ nez > vous autres Meilleurs, pour
vous paflèr de ce Séxe-là ? & quel in­
convénient il y aurait que dans le
Paradis des' Philofophes chaque Adam
eut fon Eve.
Vous me demandez-là de gran­
des choies ( repartit - il en conful-
, tant en luy-même , s’il devoit ré­
pondre à ma queliion. ) Pourtant
puis que je voy que .vous-vous dé­
tacherez des Femmes fans peine , je
vous diray l’une des raifons qui ont
obligé .les Sages d’éxiger *cette con­
dition de leurs Difciples r êc vous |
connoîtrez des-là , dans quelle igno­
rance vivent tous ceux qui ne font
pas de nôtre nombre.
, Quand
Digitized by Google Original frorn
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE Dlj: MADRID
fûtUs Sem
tces Secrétes'. àg
Quand vous ferez cnrollé parmy
les Enfâns des Philofophes, & que
vos yeux feront fortifiez par l’ufage
de la Très - Sainte .Medecine ; vous
découvrirez* d’abord » qûe les Elé-
mens font habitez par des Créatures
trés-parfaites , dont le péché du mal­
heureux Adam a ôté la coonoifiànce
& le commerce à là trop malheureufë
poftérité. Cét efpace immenfe qui eft
entre la Terre 8c les Cieux a des Ha-
biràns bien plus nobles que les O i-
feaux & les Moucherons ; Ces Mers
fi vaftes ont bien d’autre hôtes que
les Dauphins ôc les Baleines ; la pro­
fondeur de la Terre n’eft pas pour les
Taupes feules; & l’Elément du Feu,
plus noble que les trois autres, n’a pas
été fait pour demeurer inutile ôc vui*
de.
- L ’A ir eft plein d’une innombrable
multitude de Peuples de figure hu­
maine , un peu' fiers en apparence»
mais dociles en éfet : grands amateurs
des. Sciences , fubtils , officieux aux
Sages, ôc ennemis des lots ôc des igho-
rans.
Digitized b1
yGoogle UNIVERSIDAD
fur Us SciencesSecrétes. 1$
Nymphes » cette efpéce de Peuples.
Ils font peu de Mâles» & lesFemmesy
font en graud nombre ; leur beauté eft
extrême, 2c les Filles des Hommes
n’ont rien de comparable;
La Terre eft remplie prefque juf-
qu’au centre de Gnomes» gens de pe­
tite ftature, gardiens des tréfors, des
minières, 8c des pierreries : Ceux-
cy font ingénieux, amis de l’homme »
2c faciles à commander.- Ils fournif-
fent aux Enfans des fages' tout l’aF-
gent qui leur eft néceflàire, fie ne de­
mandent guéres pour prix de leur Ser­
vice , que fci gloire d’être commandez.
Les Gnomides leurs Femmes font pe­
tites, mais fort agréables, fie leur ha­
b it eft foTt curieux.
Quant aux Salamandres > habitai
enflammez de la Région du Feu, ils
fervent aux Philofopnes : mais ils ne
recherchent pas avec empreflement
leur compagnie; 8c leur Filles 8c leurs
Femmes fe font voir rarement. Elles
ont raifon (interrompis-je) 8c je les
tiens quittes de leur apparition. Po6r-
quoy ?(dit le Comte.)Pourquoy, Mon-
'itized by G O O g l e
UNIVERSID.
Ori
\d cor
Digitized by
i6 Second Entretien
fleur (repris-je) & qu’ay-je affaire do
converfer avec une fl laide bête que la
Salamandre mâle ou femelle ? Vous
avez tort ( repliqua-t-il ) c’eft l’idée
qu’en ont les Peintres ôc les Sculpteurs
jgnorans r Les femmes des Salaman­
dres font belles, ôc plus belles même
S
ue toutes les autres, puifqu’elles font
’un Elément plus pur. Je ne vous en
parfois pas, & je paflbis fucrinétcment
la delcriptipn decesPeuples, parceque
• vous les verres vous-même a loifir ôc
facilement fi vous en avés la çuriofité.
Vous verrés leurs habits» leursvivres,
leurs mœurs, leur police, Scieursloix
admirables. Vous fèrés charmé de la!
beauté de leur efprit encore plus que
de celle de leurs corps : mais vous ne
pourrez vous empêcher de plaindre ces
miférables, quand ils vous diront que
leur ame eft mortelle , 8c qu’ils n’ont
point d’efpérance en la joüifiànce éter­
nelle de l’Etre luprême, qu’ils connoi&
fent, ôc qu’ils adorent religieulêment.
Ils vous diront, qu’êtans compofésdes
plus pures parties de l’Elément qu’il!
habitent } ôc n’ayant point, en eux de
- qua*
Google Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
z 8 Second Entxetieb
dés le moment qu'il époufe une depes
Filles. -
Dc-là naquit l’erreur des premiers
Siècles , de Tertullien , dû M artyr
’Juftin , de Laâance» Gyprien, C lé*
ment d’Aléxandrie, d’Athenagore P hi*
lofophe Chrétien, & généralement de
tous les Ecrivains de ce temps-là. Ils .
avoient appris que ces Dcmy-hom-
mes Elémentaires avoient ■recherché
le commerce des Filles : & ils ont
imaginé de-là> que la chute des An­
gesn’étoit venue, que de l’amourdonc
ils s’étoient laide toucher pour les
Femmes. Quelques Gnomes défi—
reux de devenir immortels , avoient
voulu gagner les bonnes grâces de
nos Filles » & leur avoient apporté des
pierreries , dont ils font gardiens na*
turels : E t ces Auteurs ont crû, s’ap-
puyans fur. le Livre d'Enoch mal-en­
tendu , que Giétoit les pièges que les
Anges amoureux avoient tendus à la
chafteté de nos Femmes. Au corn-, •
mencement, ces Enfans du Ciel en­
gendrèrent les Géans fameux , s'é­
tant fait aimer aux Filles des Hom,
mes
Digitized by Gck >gle Original from
UNIVERSIDAD C0MPLUTEN5E DE MADRID
ê
furles Sciences Secrétes.
mes : & les mauvais Cabaliftes Jo-
feph , & Philon ( comme tous les
Juifs ' (ont ignorans) & apres eux
tous les Auteurs quej ’ay nomme tout
à l’heure, ont dit auffi-bien qu’Orige-
ne & Macrobe > que c’çtoit des An­
ges, & n’ont pas fçû que ç’étpit les
Sylphes les autres peuples des E-
lemens, qui fous lç nom d*Ënfan$
d’Eloim , font diftiqgués des Enfans
des Hommes. De même ce que les
Sage Aueuftiq a eq la mqdeftie de ne
point, décider, touchant les pourfui-
tes, que Ceux qu’ori appelloit Faunes
ou Satyres, faifoieqt aux Africaines
de fon tems» eft éclaircy, par ce que
je viens de dire, du déur qu’ont tous
ces Hsbitans des Elémens de s’qllieç
aux Hommes, comme du feul moyen
de parvenir à l’Immortalité qu’ils'nont
pas.
A h! nos Sages n’ont garde d’impu­
ter à l’amour des Femmes, la çhûte des
premiers Anges j qon plus que de Ibû;
mettre allez les Hommes à la puifiàn-
ce du Démon, pour luy attribuer tou*,
tes )es avanturcs des Nymphes & des
G Syf-5
t
Digitized Google UNIVERSIDAD
Original from
COMPLUTENSE
fu r ies Sciences Secrètes. 31
-, Ah.^ Moniteur, je renonce ( m’é-
criay-je encore,une fois. ) Oüy» mon
Fils, (pourfuivit-il dérechef, -iâns
m
e donner le k>i^r d’achever; ) Re­
noncez aux. inutiles & fades plaifirs
Îu’on peut trouver avec les Femmes^
1plus belle d’entr’elles eft horrible
«près de la moindre Sylphide : aucun
dégoût ne lu it jamais nos lâges etn-
braflemens. Miferables ignorans, que
to
us êtes à plaindre de ne pouvoir pas
goûter les voluptés Philolbphiques.
Miférable Comte de Gabalis (in*
ternompis-je , d’un accent mélé de
colère, ,& de eorapaffion) me laiflè*
Kz-yous dire enfin, que je renonce i
cecœlagelfè infenfée; que jç trouve ri­
dicule cette vilionnaire philofophie ;
£je dételle ces abominables embraf-
ens qui vous mêlent à des phantô-
fltes & queje tremble pour voüs> que
quelqu’une dei vos prétendues Sylphi­
desne le hâte- de voiis emporter dans
les.Enfers au milieu de vos tranfports >
de>
peur qu’un aufli honnête homme
que vous s’apperçoiye'à la fjn d e la fo -
<3 a ' v ..1*9
Google UNIVERSIDAD
3i Second Entretien
lie de ce zéléchimérique, ôcnefcfl’e pé­
nitence d’uncrime figrand.
Oh, oh, (répondit-il en reculant
trois pas, & me regardant d’un œil de
colère ) malheur à vous elprit indoci­
le! Son aâion m’éfiraya, je l’avoüe ;
mais cefut bien pis, quandje vis que
s’éloignant de moy, il tirade fa po­
che un papier, que j ’entrevoyois de
loin, qui étoit allez plein de caractè­
res, que je ne pouvois bien difcemer.
11 lifo it attentivement, le chagrinoit,
' & partait bas. je crûs qu’il évo-
quoit quelques Elprits pour ma rui­
ne, & je me repentis un peu de mon
zélé inconlîdéré. Si j ’échappe à cette
avantiire (difois-je) jamais Cabaliftc
ne me fera rien. Je tenois les yeux
fur luy comme fur un Juge qui m’al-
lo it condamner à mort ; quand je vis
que Ion vilâge redevint ferein. Il
vous eft dur, (me d it-il en riant & re­
venant à moy) il vous cft dur de ré-
gimber contre l’éguillon. Vous êtes
un Vaifléau d’éleéhon. Le Ciel Vous
a dcftiné pour être le plus grand Ca­
baliftc de vôtre Siècle. Voicy la fi­
gure
Digitized by Google Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE )E MADRID
%
Digitized by
34 Second Entretien
Je vous en croirois, Monfieur, (ré­
pondis-je) autant» & plus que tous
ces gens-là : Mais » mon cher Mon­
fieur, ne pourriez-vous pas ménager a-
vec vos Compagnons, que je ne feray
pas obligé de me fondre en tendrefle
avec ces Démoifeltes Elémentaires ?
Hélas 1 [re p rit-il] vous êtes libre •
iàns doute» ôc on n’aime pas, fi on ne
, veut ; peu de Sages ont pû fe défendre
de leurs charmes: mais il s’en eftpour­
tant trouvé, qui fe reiervans tous en­
tiers à de plus grandes chofes, [ com­
me vous faurez avec le temps] n’ont
pas voulu faire cét honneur aux Nym­
phes. Je feray donc de ce nombre [ re­
pris-je ] aufii-bien ne faurois-je me ré­
foudre à perdre le temps aux cérémo­
nies que j’ayoüy dire àun Prélat, qu’il
faut pratiquer, pour le commercedeces
Génies. Ce Prélat ne fÇavoit cequ’il di-
foit [d it le Comte] car vous verrez un
jour que cenel’ont pas-là desGénies ; 6c
d’ailleursjamais Sagen’employa , ni cé­
rémonies, ni fuperftition pour la fami­
liarité des Génies, non plus que pour
les Peuples dont nous parlons
Le
Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
Google
pur les Sciences Secrétes. 35
Le Çabalifte hy
agit que par los prin­
cipes dé la Nature: & fi quelquefoison
trouve dans nos Livres des paroles é-
tranges, des caraéfcéres 8c des fuffumi-
gationsj ce n’eft que pour cacher aux
ignorans les Principes %Phyfiques. ad­
mirez le fimplicité de là Nature enJou­
tes lès opérations -mcrveilleufes ! 8c
danscette .fiçpplicite une harmonie, ,8c
unconcert fi'grand, fiju fte , 8cfinecef-
faire, qu’il .vous, fera reyenir,‘ malgré
vous, de vos foibles imaginations. Ce
queje vais vous dire, nous l’apprenons
à ceux de nos Difcijdes, que nous ne
voulons ' pas laider toutrfi-fait entrer
dans le Sanctuairedelaî'ïature; 8çque
nous ne voulons pourtant pas priver
de.laSociété des Peuples Elémentaires ,
pour la corqpaflion que nous*avons de
çcsmêmesPeuples. <
Les Salamandres, comme vous l’a­
vez déjà peut-être compris, font com-
pofes des plus fubtilçs parties de fa
Sphère du Feu, conglobées 8c organi-
feespar l’aétiondu Feu Univerfel (dont
je vous entreticndray quelque jour )
ainfiappellé, parce qu’il eft le principe
C 4 de
Goc-gle
37
pliteib-làV I l d l’ pourtant bien-aifé d’y
être favant. reprit-il.
, Si on veut recouvrerPËropire furies
l Salamandres: il faut purifier & exalter
f l’Elément du Feu» qui eft ennous, 6c
i relever le ton de cette corde relâchée.
| H n’y qu’à corfcentrer le feu du mon-
I
de par des miroirs concaves» dans yn
■
globe de Verte'; & c’eft icy l’artifice
que tous les Anciens ont caché réli-
• gieufcment, & que le divin Théophra-
I nieadécouvert. 1
1le forme dansceglo-
: beune poudre folaire» laquelle s’étant'
i purifiée d’ellcMnême» du mélange des
I autresElémens; & étantpréparée félon
i l*Art» devient enfortpeudetems foû-
‘ Yerainement propre dl exalter le feu '
| qui cflfen nous» %ànousfaire devenir,
| par manière, de dire» de hature ignée.
■Dés lors les habitans dé la Sphère du
Feu deviennent Aos inférieurs; & ravis
de. voir rétablir nôtre' mutuelle har­
monie , & que nous-'nous (oyons rap-
}
>rechés d’eux : il ont pour nous toute
'amitié qu’ils ont pour leiirs fembla-
hles, tout le relpeét qu’ils doivent a
rimagc, & au LieutenantdeleurCrea-
C 5 teur»
Google UN
Original from
\D COMPLUTENSE DE MADR
) S • StcmdEntretteu
teur, & tous lesfoins» dontlespeutfai­
re avifer, le défir d’obtenir de nous
l'immortalité rju’ils n’ont.pas. Il eft
vray que comme iis font plus fubtils.
que ceux des autres Elémens »ils vi­
vent tres-long-tems; ainiiils nefepref-
fent pas d’éxiger des Sgige^ l’ynmprta-
lité. ' Vous pourriez voqs accommoder
de quelqu’un deceux-là, mon Fils fi
l’avçrfion que vous m’ayez témoigné,
vous dure jufqu’à.la fin : peut-être aie
vous parleroit-il jamais de ce que vous
craignez tant.
Il n’en feroit pas de même des Syl­
phes, .de Gnomes» de des Nymphes,
Comme ils vivent mpins de tems ils
ont.plutôt affairejje nous ; aqUi leur,fa­
miliarité eft plus aileeàobtenir. U n’y a
qu’à fermer un verre plçindlôircon-
globé, d'Eau ou de Terre» $c le laifier
e?çpofé au Soleil un mois. Puis féparer
les Elémens félon la feience ; ce qqi fur
toutefttrès facile,enl’Eau & en ia T er­
re. Il eft merveilleuxquel laimant;c’eft »
que chacun de ces Elémens purifiez,
pour attirer Nymphes» Sylphes Gno­
mes. On n’en a pas pris fi peu querien
tous.
Digitized by Google Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
40 $ttô
h
J Entretien
veulent pas admettre dans leur troupe?
Vous aurés tousces avantages, & d’in*
fimment plus,glorieux & plus agréa­
bles, par des procédez bien autrement'
Philolophiques. Je né vous ay décrit
ces manières, quepour vous faire voir
l’innocence de cette Philoiophie , Ô
C
pour vous ôter vos terreurs paniques» '
Grâces àDieu» Moniteur» ( répondis*
je ) je n’ay plus tant de peur que j ’en a*
vois tantôt. E tquov que ie ne me dé­
termine pas encore à,1’acommodemcnt
que vous me- propofés avec les Sala­
mandres; je ne laide pas d'avoir la cu-
riofité d’aprendre » comment vous avés
découvert que-çes Nymphes 8t cesSyl­
phes meureût. Vrayement, (repartit-il )
ils nous le difent > & nous les voyons
mourir. Comment pouvez-vous les
voirmourir» (repliqüay-je) pu#que vô­
tre Commerce les rend immortels ? Cela
lèroitbon » ( d it-il ) fi le nombredesSa­
ges égaloit le nombre de ces Peuplesj
outre qu’il y en a pludeurs d’entr’eux
qui aiment mieux mourir que rifquer
en devenant immortels > d’être aufli
malheureux» qu’ils voyent que les Dé­
mons
V
G oogle
Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRI
fur les S
ciences Secrétes. 14
irions,le font, C’eft le Diable qui leur
infpire ces fentim enscar il n’y a rien
tju ’il ne fade» pour empêcher ces pau­
vres créatures de devenir immortelles
par nôtre alliance. De forte que je re-
garde» & vousdevezregarder»monFils ,
comme une tentation trésrpernicieufc
& comme un mouvementtrés-peu cha-
ritable, cette averfion que vous y avez.
Au fiirplus » pour ce qui regarde la
mort dont vous me parlés. Qui eii-ce
qui obligea l'Orade d’Apollon de dire,
2
ue tous ceux qui parloient dans-les
Iraclcs étoient mortels aufli-bien que
lay > dfcmme Porphyre le rapporte? Et
que penfèz-vous que voulût dire cette
voix» qui (ut entendue dans touslesri­
vagesd’Italie ; fic-quifit tantdefrayeurà
tous ceux qui lé trouvèrent (ur la-Mer?
L E G R AN D PAN EST M O R T.
C*étoit les Peuples de l’Air» qui don-
noient avis aux Peuplesdes Eaux » que
le premier & le plus âgé des Sylphes
vcnoit de mourir.
Lorfque cettevoix futentendue( luy
dis-je) il me ièmble que le Monde ado­
ra it Pan fie les Nymphes», Ges Mc£>
fions.
Original
Digitized by Go gle UNIVERSIDAD
42. Second Entretien
fieurs, dont vous me prêchez le com­
merce, étoient donc les faux Dieux des
Payens.
Ilc ft vray, mon Fils» (repartit-il) Les
Sagesn’ont garde de croire que le D é­
mon ait jamais eu la puiflànce de le fai­
re adorer. Il eft trop malheureux & trop
fbiblc» pouravoirjamais eu ceplaifir &
cette autorité. Mais il a pû perfuader
ces hôtes des Elcmens » de fe montrer
auxHommes» & deCe faire dreffer des
Temples; 6c par la domination naturel­
le que chacun d’eux a fur l’Element
qu’il habite ; ils troubloient l’A ir & la
M er, ébranloient la Terre» &fcifpen-
foient les Feux du Ciel àleur fàntaifie :
■de forte qu’ils n’aVoient pas grand’ pei­
ne à étre pris pour des Divinitez, tan­
dis que le Souverain Etre négligeale
•Salut des Nations. Mais le Diable n’a
pas reçû -de là malice tout l’avantage
qu’il en cl^éroit : car il eft arrivé de-îà
que Pan-» les Nymphes» & les autres
Peuples Elémentaires, ayant trouvé
moyen de changer ce commerce de
-culte en commerce d’amour; (car il
vous fôuviear bien que cher les An-
ciens
Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADR
Digitized by Google
4 4 Second Entretien
infortunez àqui l’immoralité n’eftqu’un
avantage funefte ; pour lefquelsle MeA
fien’apoint étéenvoyé......
Vous étesdoncjafeniftesauflî, MeA
Heurs les Çabliftes ? ( interrompis-je. )
Nous ne Avons ce que c’cft, mon En­
fant» (repritfil brulquement ) fit noqs
dédaignons de nous informer, en quoy
confinent les feétes diférentes, fie.les
diverfos Religions, dont les ignorans
s’infatuent. Nous-nous en tenons à
l’ancienne Religion de nos Pères les
Philofophes, de laquelle il faudra bien
queje vous inftruife un jour. Mais pour
reprendre nôtre propos : ceshommes4ç
qui la trifte immortalité ne feroit qu’u­
ne éternelle infortune ; ces.malheureux
Enfims, que le Souveran Père a négli­
gés>ontencore la refiburce, qu’ils peu­
vent devenir mortels en s’alliant avec
__ m
lesPeuples Elémentaires. De forte quç
vous voyez que .les Sages ne rifquent
rien pour l’éternité; s’ils font prédefti-
nez, ils ont le plaifir de mener au C iel
( en quittant la prifon de ce corps) la
Sylphide, ou la Nymphequ’ils ont îm-
mortaliféc: fie s’ils ne font pas préde-
’ A i-
Digitized by Google Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
V
»
\
• fu r let Sciences Secrétes. 45
fiines, lecommerce dela Sylphide rend
leur ame mortelle, 8c les délivre des
horreurs de la fécondé mort. Ainfi le
Démon fe vit échapper tous les Payens
qui s’allièrent aux Nymphes. Ainfi les
Sages ou les amis des Sages à qui Dieu
nousinfpire decommuniquer quelqu’un
des quatre fecrets Elémentaires ( queje
vous ay appris à-peu-prés) s’afranchu-
fent du péril d’être damnés.
Sans mentir, Monfieur, ( m’écriay-je, •
n’ofant le remettre en mauvaife hu­
meur, & trouvant à propos de diférer
de luy dire à plein mes fentimens , juf-
qu’à-ce qu’il m’eût découvert tous les
fecrets de fa Cabale* que jejugeaybien
par cét échantillon devoir être fort bi­
zarres & récréatifs ) fans mentir 1 vous
pouffes bien avant la fageflê, & vous a-
vés eu raifon de dire, quececypaflèroit
tous nos Doéfceurs. Je croy même que
cecy pafièroit tous nos Magiftrats : ôc
que s’ils pouvoient découvrir qui font
ceux qui échappent au Démon par ce
moyen, comme l’ignorance eft inique,
ils prendroient les intérêts du Diable
contre ces fugitifs, & leur feroient mau­
vais party. D Auifi
Digitized by Google Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
/
4 < î Second Entretien *
Auffi éft-ce pour cela ( repritle Cfora-
-te) queje vous ay recommandé, & que
je vous commande faintement le fè-
crçt.. Vos Juges font étranges! ils con­
damnent une aétion trés-innocente
. comme un crime trés-noir. Quelle bar­
barie, d’avoir fait brûler ces deux Prê­
tres, que le Prince de laMirandedita-
volr connus : qui avoient eu chacun fit
Sylphide l’efpace de quarante aps!
Quelle inhumanité d’avoir fait moufir
Jeanne Vervillier qui avoit travaillé à
immortalifer un Gnome durant tren­
tedix ans! Et quellé ignorance à Bodin
de la traiter deSorcière j deprendre fu-
jet de fbn avanture, d'autorifer leschi­
mères populaires touchant les préten­
dus Sorciers, par un livre*auffi imper­
tinent que ^eluy de fa République e ft'
raifonnable !
Mais il eft:tard, & je neprens pasgar­
de que vous n’avés pas encore mangé.
C’eft donc pourvous, que vous parlés,
Monfieur, (luy dis-je) car pour moy
je :vous écouteray jufqu’à demain fans
incommodité. Ah pour moy, (reprit-
il en riant, & marchant vers la porte J
il
Digitized by G o o g l e
Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
48 Second Entretien
vous n’avez qu’à préparer la Terre»
comme j ’ay dit qu’on peut la préparer
Îour la fociété des Gnomes. Cette
erre appliquée fur le nombril, & re-
nouvellée quand elle eft trop feiche>
fait qu’on fe paflè de manger Sc de boi­
re fans nulle peine : ainïï que le véri­
dique Paracelfe. dit en avoir fait .l’é­
preuvedurantfix mois.
Mais l’ufage de la Medecine Ca­
tholique Cabaliftique nous afranchit
bien . mieux de toutes les néceffitez
importunes» à quoy la Nature aflii-
je ttit les ignorans. Nous ne man­
geons que quand il nous plaît; 2c
toute la fuperfluite des viandes s’é-
vanoiiiflant par la tranfpirafion infen-
fible, nous n’avons jamais honte
d’étre Hommes. Il ie tût alors,
voyant que nous étions prés de nos
gens. Nous allâmes au Village pren­
dre un léger repas, fuivant la coû-
tumedesHérosdePhilofbphie.
T R O I-
Digitized by ^ o o o i e Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
fur U
sS
c
ie
n
c
e
s S
ecrètesi 55
TR O ISIEM E E N T R E T IE N
Sur les Sciences Secrétes.
APrès avoir dîné,nous retournâ­
mes au labyrinthe. J’eftois rêveur,
& la pitié» que j ’avois de l’extravagan­
ce du Comte, de laquelle je jugeois
bien qu’il me ferait difficile de legué­
rir , m’empêchoit de me divertir de
tout ce qu’il m’avoit d it, autant que
j’auraisfait» fi j ’eufle efperé dele rame­
ner au bon fèns. Je cherchons dans „
l’antiquité quelque choie à luy oppo-
fer, ou il ne pût répondre; cardeluy
alléguer les fèntimens de l’Eglifè >
‘ il
m’avoit déclaré qu’il ne s’en tenoit
qu’à l’ancienne religion de les Peres
les Philofbphes ; & de vouloir con­
vaincre un Cabalifte par raifbn \ l’en-
treprife eftoit de longue haleine : ou­
tre que je n’avois garde de difputer
contre un homme de qui je ne fçavois
pasencore tous les principes.
Il me vint, dans l’efprit que ce qu’il
m’avoit dit des faux Dieux » aufquels
D 1 il
Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADR
Digitized by Google
fur les sciences Secrétes. 15
foin, & qu’on tient fi précieux les Ido­
les dont l’on croit que le diable s’èft
autrefois fervy pour-le faire adorer. 0 :
Dieu ne fçaura - on jamais dans ce
•monde» que vous avez des la naifian­
ce des fiecles précipité vos ennemis
fous l’efcabelle de vos pieds: & que
vous tenez les Démons prifonniers
fous la terre > dans le tourbillon des
tenébres? Cette curiofité fi peu loua­
ble , d’aflembler ainfi ces prétendus
organes des démons, pourrait deve­
nir innocente ( mon fils) fi l’on vou-
loit fe laiflèr perfuader qu’il n’ajamais
efté permis aux Anges de tenebres » de
parler dans les Oracles.
Je ne croy pas (interrompis-je) qu’il
fut aifé d’établir cela parmy les Cu­
rieux : mais il le ferait peut-eftre
matière > par des Efprits du premier
Ordre ; que tous ces prétendus Ora­
cles n’eftoient qu’une fupercherie de
l’avarice des Prêtres Gentils > ou qu’un
les efprits forts. Car il n’y apas
mps qu’il a eilé décide dans
>nference faite exprès /u r cette
Google
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
Original from
Troifime Entretien
artifice de la Politique des Souverains^
Eftoient-ce (d it le Comte) les M a-
hometans envoyez qp Ambalfade vers
voftre Roy qui -tinrent cette conféren­
ce , & qui décidèrent ainfi cette que-*
ftion? Non, Monfieur [ refpondis-je.]
De quelle Religion font donc ces M e£
fleurs-là [ répliqua-1-il] puisqu’ils nç
content pour rien l’Ecriture D ivine,
.qui fait mention en tant de lieux , de
tant d’Oracles differens ? 'Et principa­
lement des Pythons, qui faifbient leur
refidence, & qui rendoient leurs ré­
ponces dans les parties deftinées à la
multiplication de l’image de Dieu ?
Je parlay [ repliquay-je J de tous ces
ventres dîfcoureurs, & je fis remar­
quer à la Compagnie que le Roy Saül
les avoit bannis de Ion Royaume , où
il entrouva pourtant encore un la veil­
le de fa m ort, duquel fa voix eut l’ad­
mirable ^uiflânee de reffufeiter Samuel
à fa priere & à fa rüine. Mais ces fça-
vans hommes ne taillèrent pas de déci­
der, qu’il n’y eutjamaisd’Oracles.
Si l’Ecriture ne les touchoit pas [ dit
Je Comte] il fàlloit' les convaincre par
toute
ïigitized by G O O g l C
Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MA
Digitized by
£4 T roiftem Entretien:
fâlutaire fur les plus incurables mala­
dies. Oh eût traitté toutes ces belles
preuves d’apocriphes (lu y dis-je. )
Eft-ce'que l’Antiquité les rend fufpe-
étes.? (reprit-il.) Vous n’aviez qu’à
leur alléguer les Oracles, qui fe ren­
dent encor tous les jours. E t en quel
endroit du monde ? (lu y dis-je.^ A
Paris ( reliqua-t-il ) à Paris ! m’é-
criay-je. ( Oüy àParis ! contnua-t-il. )
Vous elles Maître enIfraël, & vous ne
fçavez pas delà? Ne confulte-t-on pas
tous les jours les Oracles Aquatiques
dans des verres d’eau ; ou dans des
badins; & les Oracles Aeriens dans
des miroirs 8c fur la main des vierges ?
Ne recouvre-t-on pas des chapelets
perdus , 8c des montres dérobées?
N ’apprend-on pas ainli des nouvelles
des pais lointains, 8c ne voit-on pas
fesabfens? Hé Monüeur ! que me con­
tez-vous là? (luy dis-je.) Je vous
raconte (re p rit-il) ce que je fais feur
qui arrive tous les jours; 8c dont il
ne feroit pas difficile de trouver m ille
témoins oculaires. Je ne croy pas cela,
Monfieur( repartis-je.) Les Magiftrats
Google
V
Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
fttr les Sciences Secrétes. 55,
fcroient quelque exemple d’une aétion
fi puniflable» & on ne louffriroit pas
quel’Idolâtrie, ..... Ah que vous eftes
prompt! (interrom pit le Comte.) Il
n’y a pas tant de mal que vous penfez
e
ntout cela : & la Providence pe per­
mettra pas qu’on extirpe cerelié dePhi-
lofophie, qui s’eft fauve du naufrage
lamentable qu’à fait la vérité : S'il relie
encore quelque vcftige parmy le peu­
ple de la redoutable puiflance des
nom
s Divins ; feriez-vous d’avis
qu’on l’effaçât ? & qu’on perdît le ref-
peét, & la rçconnoiflance qu’on doit
a
u grand nom A G LA qui opéré tou­
tes ces merveilles, lors mefme qu’il eft
invoqué par les ignorans, & par les
pécheurs : & qui ferait bien d’autres
miracles dans une bouche Cabalifli-
que. * Si vous enfliez voulu convain­
cre vos Meilleurs de la vérité des Ora-
cles-, vous n’aviez qu’à exalter voftre
imagination, & voltfe foy : 8c vous
tournant vers. l’Orient crier à haute
voix AG.... Monlieurs ( interrompis-je )
je n’avois garde de faire cette efpece
^argument , à d’aufli honneftes gens
que
Digitize b
vGoogle Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADR
fur Us Sciences Secrétes. 57
pis-je) malgré l’averfion Cabaliftique
que je voy que vous avez pour les
Moines >je ne puis que je ne lois pour
eux en cette rencontre. Je croy qu’il
n’y auroit pas. tant de mal à nier, tout-
àfait qu’il y ait jamaiseud’Oracle, que
de dire que ce n’eftçit pas le Démon
Îui parloit en eux. Car tnfin les Peres
1les Théologiens..... Car enfin (inter­
rom pit-il) les Théologiens ne demeu­
rent-ils pas d’accord que la fçavante
Sambethe la plus ancienne des Sybi-
leseftoit fille de Noé? He! qu’importe
( repris-je. ) Plutarque ( repliqua-t-il )
ned it-il pas que la plus ancienne Siby-
le fut la première qui rendit des Ora­
clesà Delphes? Cét efprit que Sambc-
thé logeoit dans fbn fein n’eftoit donc
pasun Diable, ny fon^Apollon un faux
Dieu : puifque l’idolâtrie ne com­
mença que long-temps après ia divi-
fion des langues : & il feroit peu vray-
femblable d’attribuer au Pere de men-
fonge les livrez Sacrez des Sibyles > &
tontes les preuves de la véritable Re­
ligion que les Peres en ont tirées. Et
puis, mon enfant (continua-1-il en
riant )
Original ftom
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
Digitized by Gck-gle
j 8 Troifvtme Entretien"
»
riant ) il ne vous appartient pas de-
roinpre le mariage qu’un grand Cardi­
nal a fait de David & de la Sibyle >ny
d’acculer ce l'çavant perfonnage d’avoir
mis en paralelle un grand Prophète/ <
& une maiheureufe Energumene. Car
ou David fortifie le témoignage de
la Sibyle» ou la Sibyle affaiblit l’autho-
rité de David. Je vous prie, Monfieur
(interrompis-je) reprenez voftre fc-
rieux.
Je le veux bien [d it-il] à condition
que vous ne m’acculiez pas de l’eftre
trop. Le Démon à voftre avis, eft-il
jamais divifé de luy-même ? & eft-il
quelquefois contre fesintcrefts? Pour-
quoy non ? [ luy dis-je. ] Pourquoy
non? [d it-il] Parce que celuy que
Tertulien a fi heureufement 8c fi ma­
gnifiquement apellé la Raifon de Dieu
ne le trouve pas à propos. Satan ne
s’eft jamais divifée de luy-même. I l
s’enfuit donc, ou que le Démon n’a
jamais parlé dans les Oracles, ou qu’il
n’y a jamais parlé contre fes interefts.
Il s’enfuit donc que fi les Oracles ont
parlé contre lesinterefts du Démon, ce
n’e-
ogle Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
fur lesSciences Secréteyj j
n’eftoit pas le Démon qui parloit dans
les Oracles. Mais Dieu n’a-t-il pas pû
forcer le Démon [luy dis-je] de rendre
témoignage à la vérité & deparler con­
tre luy-même*? Mais [ re p rit-il], fi
• Dieu ne l’y apasforcé? Ah! en ce cas-
là [ repliquay-je ] vous aurez .plus de
raifon que lesMoines.
Voyons-le donc [ pourfuivit-il >] &
pour procéder invinciblement & de
bonne foy: je ne veux pas amener les
témoignages des Oracles que les Peres
de rtg liie raportent; quoy que je. fois ,
pèrfuadé de la vénération que vous
avez pour ces grands hommes. Leur
Religion & l’intereft qu’ils avoient à
l’affaire, pourrait les avoir prévenus,
& leur amour pour la vérité pourrait
avoir fait » que la voyant allez pauvre
£c allez nuë dansleurfiecle, ils auraient
emprunté pour la parer, quelque ha­
bit & quelque ornement du menfonge
mefine ils eftoient hommes & ils
peuvent par confcquent, fuivant la
maxime du poëte de la Synagogue
avoir efté témoinsinfidèles.
Je vay donc prendre un homme qüi
ne
yGoogle Origin
UNIVERSIDAD COMP
60 Troiftéme Entretien»
ne peut eitre fufpeét en cette caufe:
Payen, & Payen d’autre elpece que
Lucrèce, ou Lucien ou les Epicuriens»,
un Payen infatué qu’il eft des Dieux
& des Démons fans nombre > fuperfti-
. tieux outre mefure, grand Magicien»,
ou foy difant tel > & par confequent
grand Partilan des Diables, c’eft Por­
phyre. Voicy mot pour mot quelques
Oraclesqu’il raporte.
/
o r a c l e .
I l ya audejfusdufeu unefla
incorruptible , toujours étincellante, foutct
dela vie y fontainedetouslese
f
t
& prin­
cipedetoutes chofes. CetteFlammeproduit
, touty & rien nepérit quecequellecoufume.
Ellefefaitconnoîtreparellemême ;cefeu ne
peut eftrecontenu enaucun lieuy il eftfans
corps & fansmatière, il environnelesCieuxy
& il fort de luy unepetite étincelle quifa it
tout lefeu du Soleily de la Luney & des
. Eftoiles. Voilà ce que je fçay de Dieu ne
cherchepasàenfçavoir d*avantâgey carcela
pajfe ta p
o
r
t
é
e
, quelqueJâge quetufois.
refity JcachequePhommetnjufte& méchant
ne
Digitized by Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
6 t Troifàmt Entretien
Hé bien i que dites-vous de
celuy-là ? je dirois de tous, les deU±'
[ répliquay-jc ] que Dieu* peut forcer
le pere de menfonee à rendre témoi­
gnage, à la vérité. - En voicy un autre
[reprit le’ Cofnte] qui va vous lever çc
fcrupüle.
O R A C L E .
_ . - *
* * **
«
Helas Trépieds’
, p
l
e
u,
& faites P O
fon funebre de voftre Apollon. I l e s t
M o r te l» I l v a M o u r ir , I l S ’l t e i n t ;
p arte que U lumière de la flamme celefte te
fa it éteindre.
Voris voyez bien [ mon enfant 3 que
qüi qué ce puiflè eltre qui parle dans
ees Oracles » & qui explique fi bien aux
Payerisl’Eflênce, l’Unité, l’Immenfité,
l’Eternité de Dieu; il avoüe -qu’il eft
idortel & qu’il n’eft qu’uneétincelle de
Dieu.* Ce n’eft dont pas le Démon qui
. patle, puis qu’il cft ^immortel, & que
Dieu né le forceroit pas à dire qu’il ne
l’efr'point. Il eft.arrefté que Satan ne
fe divifé point contré luy-mefme: E ft-
ce le moyen de fe foire'adorer que de
- • dire
Digitized by Google Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
fur lesSciences S
ecrétes,.£3
direqu’il n’y aqu’un Dieu ? Il dit qu’il '
dt mortel ; depuis quand le Diable eft,
il li humble que de s’ofter meme les
qualitez naturelles? Vous voyez donc»
m
onfils qûe li le principe de celuy qui
s
’appelle par excellence le Dieu des
Sciences, fubfifte» ce ne peut-eltre le
Démonqui aparlédanslesOracles.
Mais li ce n’eft pas le Démon (luy
dis-je) ou mentant de gayeté de coeur»
quand il le dit mortel; ou difant vray
par force, quand il parle de Dieu : à
quoy donc voftre Cabale attribuera-t-
elle tous les Oracles, que vous foûte-
n
e
z qui ont çffeétivement dlé rendus ?
Sera-ce àTexhalaifon de la terre» com­
m
e Ariftote» Cicéron, & Plutarque?
Ah! non pas cela, mon enfant (d it le
Comte.) Grâces à la Sacrée Cabale» je
n’ay pas l’imagination bleflee jufqp!à
cepoint-là. Comment! (repliquay-je)
tenez-vous cette -opinion-là fort viuo-
naire? fes jjartilàns font pourtant'gens
debon lèns. Ils ne le font pas, mon
fils, en ce point icy ( continua-1-il) ôc
il eft impolfible d’attribuër à cette ex-
blaifon tout.ee qui s’eft paflé dans les
É 2 Ora-
Digitized by G O O Ç l C
Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE
fur tesS
c
ie
n
c
e
sS
ecrètes. 65
que vous avez cité avec emphafe A ri-
ltote , Plutarque» 8c Cicéron. Vous
pouviez encore citer Jamblique, qui
tout grand efprit qu’il eftoit, fu t quel­
que tempsdans cette erreur, qu’il quit­
ta pourtant bicu-tôt, quand il eut exa­
miné la choie deprés, dans le Hvre des
myfteres.
Pierre d’Apone, Pomponacc, Levi-
nius , Sircnius > 8c Luçilius Vanino,
font ravis encore >d’avoir trouvé cette
défaite dans quelques-uns des Anciens.
Tous ces preteqdus efprits > qui quand
ils parlenc des chofes divines , difenç
plutoft ce qu’ils défirent , que ce qu’ils
connoiiTent ; ne veulent pas avouer
ritfn de fur-huitoain dans les Oracles,;
de peur de reconnoître quelque chofe
au deflus de l’homme. Ils ont peur
qu’on leur fafiè une échelle pour mon­
ter jufqu'à pieu > qu’ils craignent de -
connaître par les degrez des créatures
foirituelles : 8c ils aiment mieux s’en
fabriquer une pour defeendre dans le
néant. Au lieu de s’élever vers' le Ciçl
ils creufent la terre, 8c au lieu decher­
cher dans des eftres fuperieurs à l’hom-
E j me,
Digitized by ( j O O Q I C
Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
/
I
Digitized by
6 6 Troffigne Entretien
me,, là caüfe de ces tranfpôrts qui l’é- •
lèvent au deffiis de lüy-méme, 6c le
rendent une maniéré de divinité ; ils
attribuent foiblement à desexhalailons
impuiflàntès cette force de pénétrer
dans l’avenir, de découvrir les chofes
cachées, 6c de s’élever, jufqu’aux.plus
hauts fecrets dé l’Eflence divine.
Telle eft la mifere de l’homme,
. quand l’efprit de contradi&ion 6c
l’humeur de penfer autrement que les
autres le poflede ? Bien loin de parve­
nir à fes fins . il s’enveloppe > 6c s’en­
trave. Ces libertins ne veulent pas afi-
«fujettir l'homme à des fubftances
moins materielles queluy, & ils l’afi-
fujettifîent à une exhalaifon: 6c f^ns
confiderer qu’il n’y a nul rapport ende
cette chimérique fumée 8c l’ame de
l’homme , entre cette vapeur 6c les
chofès futures, entre cette caula frivo- .
le, 6c ces effets miraculeux; ü leur
fuffit d’eftre finguliers pour croire qu’ils
font raifonnables. C’eft allez pour eux
de nier les-Efprits 6c de fitire les efc
pries.
La fingulàrité vous- déplaîft donc
V forç
Google Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
68 Troiftemt Entretien
for que prennent les Pythiens quî ren- -
dent les Oracles ? Vous voyez bien
[mon enfant] que cét efprit .fort fe 1
coupe» & que fa fingülarité le fait
égarer. .Vous raifonnez fort jufte Mon­
iteur [lu y dis-je] ravyde voir en ef- . -
fet qu’il parloit de fort bon fens, &
cfperant que f i folie ne feroit pas un
mal incurable ] Dieu veuille que....
Plutarque fi folide d’ailleurs (con-
tinüà-t-il en m’interrompant,) fait
. pitié danp fon dialogue pourquoy les
, Oracles ont cefle. Il le /ait objeéter des
chofes convaintes , qu'il ne refout '
point. .Que ne '-répond il donc à ce'
qu’on luy dit ; que fi c’eft l’exhalaifon
qui fait ce tranfport; tous ceux qui
approchent du Trepied fatidique fe- -
roient fàifis de l’entoufiafm e& non
pas une feule fille ; encore faut-il
qu’elle foit Vierge. Mais comment
cette vapeur ?
peut elle articuler de?-
voit par le ventre? De plus cette ex*
halaifon eft une caufe naturelle, 8c
neccflaire qui doit fairç fon effet régu­
lièrement & toujours ; pourquoy cette
fille n'eft-clle agitée que quand on la
con-
/Google Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE
fur Us S
c
u
n
e
e
s
S
e
trh
ts
,
confuke / Et ce qui preâe le plus ,
pourquoy la terre a-t-elle ceffé de
pouffer ainfl des vapeurs divines i Ed­
die moins terre qu’elle n’eftoit ? re -,
çoit-ellc d'autres influences ? a-t-elle
d’autres mers & d’autres fleuves ? Qui
adonc ainfl bouché fes pores ou chan­
géfa nature ?
j ’admire Pomponace, Lucile, & les
autres Libertins, d’avoir pris l'idée de
Plutarque, & d’avoir abonddnné la
maniéré 'dont il s’explique. Il avoir,
parlé plus -judicieufement que Cicé­
ron & Aridote; comme il eiloit hom­
m
e de fort bon fens ; Scnefçachantque ’
conclure de tous cesOracles , après
une ennuyeufe irrefolution, fl s’eftoit
fixé que cette exhalaifon qu’il croyoit
qui fbrtoit de la terre > eftoit un elprit
tres-divin : ainfl il attribuoit à la D i­
vinité ces mouvemens & ces lumières '
extraordinaires des Preftrcflès d’ Apol­
lon; Cette vapeur divinatrice e
f
t, dit*il
une baleine» & uneE ffrit très-di
/oint.
Pomponace, Lucile* & les Athées
modernes > ne s’accommodent pas de
E 5 ces .
*
Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADR
Digitized by G O O ^ l C
7Q TroifiémeEntreti,
ces façons *de parler qui fuppdfent la
divinité. Ces exhalaifbns ( difênt- ils )
* eftoient de la nature, des vapeurs qui
infeéfccnt les Atrabilaires , lefquels par-
■ lent des langues qu’ils n’entendent
pas.
Mais Fernel réfuté allez bien ces
impies» en prouvant que la bile » qui
eft une humeur peccante, ne peut cau-
fer cette diverfité de langues , qui eft
un des» plus merveilleux effets de la
confédération, & une expreilion ar­
tificielle de nos penféçs, Il a pourtant
décidé la chofè imparfaitement, quand
-il a (oufcrit à Pfellus, & à tous ceux
qui n’ont pas pénétré allez avant dans
noftre Sainte Philofophie, ne fçachant
où, prendre les caufès de ces effets fi
furprenans, il a fait comme les fem­
mes & les Moines, & les a attribuez
au Démon. A qui donc faudra-t-il les
attribuer? (luy dis-je.) Il y a long­
temps que j ’attens ce feçret Caba-
. liftique.
Plutarque même l’a tres-bicn mar­
qué ( me d it-il ) & il eut bien fait de
s’en tenir-là. Cette maniéré irreguliere
de
Digitized by Google Original frorn
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
yt Troi/tirne Entretien
qui recherchent peu la vérité dans Ibn
ancienne demeure» c’eft à dire dans la
Cabale & dans la Théologie des Hé­
breux , lefquels avoient par devers
eux l’art particulier d’entretenir cette
nation aerienne & de converfer avec
tousceshabitans del’air.
Vous voila je penfe encore revenir
à vos Sylphes, Monfîeur (interrompis-
je.) Oüy, mon fils, ( continua-t-il.) Le
Theraphim des Juifs n’eftoit que la
Ceremonie qu’il falloit obferver pour
ce commerce: & ce Juif Michas qui fc
f)laint dans le Livre des Juges, qu’on
uy a enlevé fes Dieux,''ne pleure que
la perte de la petite Statué, dans la­
quelle les Sylphes l’entreténoient. Les
Dieux que Rachel déroba àfob Pere,
eftoient encore un Teraphinl: Michas,
ny Laban ne font pas repris d’idola-
trie, 6c Jacob n’eut eu garde de vivre
Q
uatorze ans avec un Idolâtre*, ny
’en époufer la fille : ce n’eftoit qu’un
commerce de Sylphes; 6c nousfçavons
par tradition, que la Synagogue tenoit
ce commerce permis» 8c que l’Idole de
la femme de David n’eftoit que le The­
raphim,
Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE
fur les S
ciences Sécrétés. 73 '
raphim * à la faveur duquel elle entre*
tcnoit les peuples élémentaires : car -
vous jugez bien que le Prophète du
cœurde Dieu n’cuft pas fouflërt l’idola-
trie dansfamaifen. •
Ces Nations élémentaires, tant que
Dieu négligea le falut du monde en
punition du premier péché,,prenoient
E
laifir à expliquer aux hommes dans
s Oracles ce qu’elles fçavoient de
Dieu; leur montrer à vivre morale­
ment y leur donner des confèils très-
(âges & très-utiles, tels qu’on en voit
gran.d nombre chez Plutarque, & dans
tous les Hiftôriens. Dés qne Dieu prit
pitié du Monde» & voulut devenir
iuy-m£me fon Doéteur, ces petits mai-
fttes le retirèrent. De là vient le filcn-
cc des Oracles. * •
Il refultc donc de tout voftre dit*
cours, Moniteur (répartis-je» ) qu'il y
aeu afleurement des Oracles , oc que
s*eftoit les Sylphes quilesrendoient, &
qui les rendent même tous les jours
dans (les verres ou dans des miroirs.
Les Sylphes ou les Salamandres, les
Gnomes ou les Ondiera (reprit le
Comte)
Digitized by Goc gle UNIVERSIDAD
/
fartes Sciences Sécrétés^75
(taire: & vous voyez bien que lé Dia­
ble. qui depuis le régné du Mcffie ne
difpole pas des Empires, n^ pas pû
eftre auteur de cét Oracle : C
e qfle ç’a
efté afléurément quèlque grand Gaba-
lifte, qui l’avoir aprisdçquelqueSâla-
m
andrè des plus lçavans. Car comme
le
s Salamandres aiment fort la Chafte-
té, ils bous apprennent volontiers les
malheurs qui doivent arriver- au mOn-
d
eparlederautdecette vertu.
Mais,* Moniteur (luy dis-je): trou­
vez-vous bièrt chatte bien digne de
1
* püdeur Cabaliftîquc, cét'Organe
hetetedite, dont ils lé ferVoient pour
prêcher leur Morale? Ah! pour cette
fois (dit*le Comte en riant) vous avez
l’imagination bleflée* & vous ne vo­
yezpas la railon phyfique qüi fait» que
le Sâlamandre enflammé le plaift na­
turellement dans lès lieux les plus ig-
“ées, 8c eft attiré par.;-....ÿtiiiefts »j ’en-
téns (interrompisse) ce h’elt pas !1
&
peiac de vous expliquer, plus au long.
Quand à robfcürité de quelques
^racles ( pourfuivit - il • ferieuîèment )
i •: que
Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
Digitized by G o O g l C
\
Digitized
5 4 Troifieme Entretien
que'vous appeliezfriponerie? les tene-
bres ne font-elles pas l’habit, ordinai­
re de laverité ï Dieu ne fe plaift-il pas
' à fe ehacher de leur voile fombre > &
l’Oracle continuel qu’il a laide à lès
cnfàns, la Divine Ecriture n’eft-elle
pas envelopée d’uné adorable oblcuri-
té, qui confond & fait égarer lesluper-
bes, autant que fa lumière guide les
Juunbles{
Si vous n’avez que cette difficulté
[•mon fils ] je ne vous concilie pas de
différer d’entrer en commerce avec
les peuples élémentaires. Vous les
trouverez tresdionneftes gens lçavans,
bienfaifàns, craignans Dieu. Je luis
d’avis que vous commenciez, par les
• Salamandres : car vous avez un Mars
au haut du .Ciel dans voftre figure ; ce
qui veut dire qu’il y a bien du feu
dans toutes vos aétions. Et pour le
mariage je fuis d’avis que vous preniez
une Sylphide; vous ferez plus heu­
reux ayec elle qu’avec les autres : car
vous avez Jupiter à la pointé de voftre
Afcendânt que * Venus regarde d’un
Sextil. Or Jupiter perfide à l’air fie
aux
b
vGoogle Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
Digitize
7$ Troifiéme Entretien
des choies fi hautes & fi iubtiles pour
l ’exiftence de Dieu, & contre Paveu-
glement de ceux qui paflènt leur vie
fans le donner tous entiers à un qalte
ferieux 6c continuel de celuy de qui
nous tenons Ô
C qui nous conferve m>-
ftre eftre. J’eftois furpris dü caraétere
de cét homme, 8c je ne pouvois com­
prendre comme il pouvoit eftre tout
à la fois«*fi fort, 8cfifoible: fiadmia-
tleôcfinaicule.
Q U A TR IE M E E N T R E T IE N .
fu r les Sciences Secrétes.
»
J’Attendis chez moy Monfieur le
Comte de Gabalis > comipe nous
Pavions arrefté en nous quittant. I l
vint à l’heure marquée , Ô
C m’abor­
dant d’un air riant ; Hé bien , monfils ,
( me dit-il ) pour quelle efpece de peu­
ples invifibles Dieu vous donne-1-il
plus de penchant, 8c quelle alliance
aimerez vqusmieux , celle des.Sala­
mandres» ou des Gnomes, des Nym ­
phes, ou des Sylphides? Je n’ay pas
encore
b
yGoogle
Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADR
fur Us Sciences Secrètes»
encore tout-à-fait rclolu ce mariage»
Mnniieur ( repartis-je. ) A- quoy tient-
il (Jonc? ( repartit-il. ) Franchement»
Moniteur ( luy dis-je) je ne puis gué­
rir mon imagination ; elle me rcpre-
fente toûjours ces prétendus hofteS
d
e
s elemcns comme des Tiercelets de
Diables. O Seigneur ( s’écria-t-il ) d it-
fipez, ô Dieu delumière; les tenebres»
que l'ignorance & la perverfe éduca­
tion ont répandu dans l’efprit de cét
Eleu, que vous m’avez (ait to'nnoîtrc
que vous deftinez à de fi grandes cho-
fes. t.t vous > mon fils > ne fermer pas
le paflage à la vérité qui veut entrer
chez,vous : foyeZ docile. Mais non >je
vous difpenfe de l’eftre i car auffi bien
eft-il. injurieux à la vérité de luy pré­
parer les voyes., Elle fçait forcer le*
portes de fer , & entrer où elle veut»
malgré toute le refiilance du Menfon-
ge Que pouvez-voiis avoir â luy op-
pofer.? Eft-ce que Dieu n’a pu Créer ce*
lubftances dans les eleraens telles qtié
je lesàydépeintes?
Je n’ay ‘pas examiné ( luy dîs-je j
s
’il y a de l’impoffibilité dans la choie
F a na£-
iz
^
b
vGoogle
fu r lesSciences Secrétes,S t
grand dommage qu’on- n’infulte à les
cendres venerables t & qu’on ne les
jette au vent, comme on feroit cel­
les des malheureux qui font accufez
d'avoir eu commerce avec les Démons.
S’eft-il avifé d’exorcifer les Sylphes ?
.& ne les a-t-il pas traitez en hommes ?
Qu’avez vous à dire à cela, MonGeur «
.
le fcrupuleux; vous 8c tous vos Do-
éteurs miferables ? Le Sylphe qui dif-
courut de fa nature à ce Patriarche» à
vqtre avis eftoit-ce un Tiercelet de
Démon? E ft ce avec un Lutin que
cét homme incomparable conféra de
l’Evangile? E t l’acculerez-vous devoir
prophané les . myfteres adorables en
s’en entretenant avec un Phantôme
•ennemy de Dieu ; Athanale 8t Jerome
font donc bien indignes du grand
nom qu’ils ontparmy vos fçavans, d’a­
voir écrit avec tant d’eloquencc Relo­
ge d’un homme qni traitait les Diables
fi humainement. S’ils prenoient cp
Sylphe pour un Diable , il falloit ou
cacher l’avanture, ou retrancher la
prédication en èfpfit >ou cette apoftro-
phe fi pathétique que l’Anachôrete
F 3 plus
Digitized by G O O O l C
Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
S t Quatrième Entretien
plus zélé 8cplus credule que vous, fait
a la ville d’Alexandrie : & s’ils l’oqt
pris pour une créature ayant part >•
comme il l’aflèuroit, à la rédemption
aufli bjen que nous ; Sc fi cette appa­
rition eft à leur avis uqe grâce extra­
ordinaire que Dieu fàifbit auSaint dont
ils écrivent la v ie j eftes-vous raifon-
nable d’eftre plus gavant qu’Athanafe
Jerome, Sc plus Saint -que le D ivin
Antoine ? Qu’eufiiez vous dit à cét
homme admirable» fi vous aviez efté
du nombre des dix mille S olitairesà
qui il raconta }a converfation qu’il
venoit d’avoir avec le Sylphe ? Plus fa-
ge > 8c plus éclairé que tous ces Anges
terreftres , vpus eufiiez fans doute re­
montré au Saint Abbé , que toute foq
avanturen’eftoit qu'une pure illufiomSç
vous eufiiez difiuadé fon difciple Atha-
qafe, de faire fçavoir à toute la terre u-
nehiftoire fi peuconforme à la Religion^
à la Philofophic , 8ç au fêns commun.
N ’eft il pas vray?
Il eft vray ( luy dis-je ) qqe j ’eqfle
efté d'avis, ou den’en rien dire du tout»
$u ji’en dire d’avantage , Athanafe Sc
Jerome
84 Quatrième Entretien
la charité des.philofophes fait qu’ils le
propofent pour fin l’immortalité des
Sylphides:mais la nature fait qu’ils de-*
firent de les voir .fecondes.Vous ver­
rez quand vous voudrez dans les airs
ces familles Philofophiques. Heureux .
le monde, s’il n’avoit que de ces fa­
milles » & s’il n’y avoit ’pas des en-
fans de péché. Qp’appellez-vous en-
fans de péché, M onfieut, (interrom ­
pis-je) ce font» mon fils ( continua-t-il)
ce font tous les enfans qui conceus par
la voye ordinaire ; enfans conceüs par
la volonté de la chair, non pas par la
volonté de Dieu ; enfans de colere &
de malediétion; en un mot enfâtis de
l’homme & de la femme. Vous avez
envie de m’interrompre; je voy bien
ce que vous voudriez me aire. O üy,
mon enfant, fçaehez que Ce ne fut ja­
mais la volonté du Seigneur que l’hom­
me & la femme eulî'ent des enfansdom­
ine ils en ont. Le deflein du tres-fâge
ouvrier eftoit bien plus noble ; il vouloit
bien autrement pieupler le monde qu’il
ne l’eft. Si le miferable Adam n’eût pas
çtefobeï groffierement à l’ordre qu’il
avoit
fu r les Sciences Seet'etes. 85
avoit de Dieu de ne toucher point à
E v e : Sc qu’il le.fut contenté de tout
le refte des fruits du jardin de volupté %
'de toutes les beautezî. des Nymphes ôc
des Sylphides ; le monde n’ût pas eu
la honte de fe voir remply d’hommes
fi imparfaits, qu’ils peuvent paflerppur
•des monfters auprès des enfans des
Philofophes.
Quoy, Monfieur (luydisje) vous
croyez, à ce que je voy, que le crime
d’Adam eft autre chofe qu’avoir man­
gé la ppmme? Quoy, mon fils ( reprit
le Comte) eftes vous du nombre de
ceux qui ont la {implicite-de prendre.
•Phiftoire de la pomme à la lettre ? Ha!
fçaehez que la langue fâinte ufe de ces
innocentes métaphores pour éloignçr
de nous les idées peu honneftes d’une
aétion qui a caufé tous les malheurs
du genre humain. Ainfi-quand Salo­
mon difoit, je veuic monter fcfr la pal­
me, & j ’en veu cüeillir les fruits ; -il
• avoit un autre appétit que de manger
des dattei. Cette langue que les Anges
confacrent, & dont ils fe fervent pour
chanter des Hymnes au Dieu vivant.
F s n’a
igitized by Gck gle Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
fur les Sciences Sécrétés. 87
fageflc. Dieu avoulu faire conjecturerla
différence qu’il y eût eu entre ce nupi-
de innocent §c le monde coupable que
nous voyons» en permettant de temps
en temps qu’on vift des enfans nez de
la force qu’il l’avoit projet'té. On %
floqc veu. quelquefois , MonGeur
(luy disJe) de ces enfant des elemensî
Et un Licentié de Sorbonne» qui'me
citoit l’autre jour S. Auguftin» S. Jérô­
me, & Grégoire de •ÎNaziance» s’efl:
donc mépris, en croyant qu’il ne peut
naître aucun fru it de ces amours des
efprits pour nos femmes, ou du com­
merce que peuvent avoir les hommes
avec certains Pemons qu’il nommoit
Hyphialets.
Laétance à mieux raiforiné ( reprit- •
le Comte) & le folide Thomas d’A­
quin à fçavamment refolu » que non
feulement . ces commerces peuvent
eftre féconds : Mais que les enfans qui
en naiffcne font d’une nature bien
{
dus ganereufe & plus héroïque. Vous
irpz en effet quand il vous plaira les
hauts faits de ces hommes puiffans &
fameux, que Moyfe dit qui font nez
de
jtized by GC
Kgle UNIVERSIDAD
88 Quatrièm
e Entretien
de la forte ; nous en avons les H ifto i-
/ * N
reS par devers nous dans le Livre des
guerres du Seigneur > cité au vingt-
. troifiéme chapitre des Nombres. Ce­
pendant jugez de ce que le monde fê-
roit> fi tous ces habitans refîembloient
à Zoroaftre.
Zoroaftre (luy dis-je) qu’on d it.
qui eft l’Auteur ' de la Necromance ?
C’eft luy-même (d it le Comte) de
qui les ignorarts ont écrit cette calom­
nie. II avoit l’honneur d’eftre fils du
Salamandre Oromafis , & ' de Vefta
femme de Noë. Il vécut douze cens
, ans le plus fage Monarque du Mon­
de , & qui fut enleyé par fon Perc
Oromafisdans la région des Salaman­
dres. Je ne doute pas (luy dis-je) que
Zoroaftres ne foit avec le Salamandre
Oromafis dans la région du feu : mais
. je ne voudrois pas faire à 'Noë l’ou­
trage que vous liïy faites.
L ’ouuage n’eu: pas fi grand que
vouspourriez croire ; ( reprit le Comte)
tous cesPatriarches-là tenoient à grands-
honneur d’eftre les peres putatifs des
enfans que les enfans deDieu vouloient
avoir
Digitized by Google Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
fur lesS
iences S
ecrétes.
avoir de leurs femmes: mais cecy eft
encore trop fort pour vous , Revenons
àOromafis» il fut aimé de Vefta fem­
me de Noë. Cette Vefta étant morte
fut le j*enie tutelaire de Rome; *ôt le
feu (âcre qu’elle vouloit que des Vier-4
• ges confervafl'ent avec tant de foin»
eftoit en l’honneur du Salamandre Ion
amant. Outre Zoroaftre il naquit de
leur amour u’ne fille d’une beauté rare*
& d’une fageflè extrême ; c’éftoit la
•divine Egerie, de qui Numa Pompi-
lius reçeut toutes fes Loix. Elle obli­
gea Numa qu’elle aimoit» de faire bâ­
tir un Temple àVefta famere» oùonen-
treticndroit le feu lâcré en l’honneuï
de fon pere Oromafis. Voilà la vé­
rité de la fable, que tes Poètes & les
Hiftoriens Romains ont contée de cét-
te Nymphes Egerie. Guillaume Poftel
le moins ignorant de tous ceux qui
ont étudie la Cabale dans les livres or­
dinaires» a fçu que Vefta eftoit fem­
mede Noë : mais il a ignoré qu’Egerie
fut fille de cette Vefta ; & n’ayant pas
lû les livres fecrets de l’ancienne Ca­
bale j dont le Prince de la Mirande
acheta
Digitized by Google Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
pë Quatrième Entretien
acheta fi chèrement un exemplaire , il
a confondu les choies, & a creu feule­
ment qu’Egerie elldit le bon Gcriie de
la femme de Noë. Ndus apprenons
dansées livres, qu’Egerie fu t conçue’
fur l’eau lors que Noë erroit lu r les
flots vangeurs qui innondoient 1*Uni­
vers: les femmes eftoient alors rédui­
tes à ce petit nombre qui le fauverent
dans l’Arche Cabaliftique , ,que ce fé­
cond Pere du. monde avoit bâtie ; ce
grand homme gemifiant de voir le,
châtiment épouvantable dont le Sei­
gneur puniÛ'oit les crimes cauléz par
l’amour qu’Adam avoit eu pour foa
Eve; voyant qu’Adahi àvoit perdu faf
pofterité en préférant Ç,ve aux filles
des Elemens, ,& en l’ôtant à celuy des
Salamandres, oïl des Sylphes qui
eût feeu lé faire aimeràelle. Noë ( dis-
je ) devenu fitge par l’exemple funefte
d’Adam, conlentit que Vefta fa fem-
' me fe donnât au Salamandre Ôrorna-
fis Prince desfubftances ignées; & për-
fuada fes trois enfàns de ceder aulfi
leur trois femmes aux Princes des trois
autres elemens. L ’Univers fut en peu
de'
Digitized by
Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRIC
p z Quatrième E ntretien
fon Pere (bit telle qu’il femble à la
lettre ; vrayement c’eft bien autre
■choie. Noë forti de l’Arche» & voyant
que Vclta là femme ne failoit qu’em­
bellir par le commerce qu’elle avoit
avec fon Amant Oromalîs, redevint
paflionné pour elle.* Cham craignant
que fon Pere n’allât encore peupler
la terre d’enfans àufîi noirs que lès
Ethiopiens > prit Ion temps un jour* que
le bon veillard étôit plein de vin » &
le chaftra fans miferieorde...... Vous
riez?
Je ris du zele indilcret de Cham,
( luy dis-je» } Il faut plûtoft admirer
(reprit le Comte) l’honnefteté du Sa­
lamandre Oramaüs , que la jaloulîè
n’empécha» pas d’avoir pitié de la dis­
grâce de fon rival. Il apprît à fon fils
Zoroaftre» autrement nommé Japhet,
le nom du*Dieu tout-ppiflant qui ex­
prime Ion eternelle fécondité : Japhet
prononça fix fois, alternativement
avec Ion frere Sem, marchant à recu­
lons vers le Patriarche, le noirf redou­
table JABAM IAH ; & ils reftituerent
le Vieillard en fon entier. Cette’hiftoi-
«
Digitized by Gck.gle Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
furies S
ciences Secrètes. 93
re mal entendue a fait dire aux Grecs,
que je plus vieux des Dieux avojt efté
chaftré par un de les enfans : mais voi­
là laventé de la chofê. D’où vous pou­
vez voir combien la morale des peu- *
pies du feu eit plus humaine que la no-
lire, & meftne plus que celle des peu­
ples de l’air ou de l’eau ; car la ialQufiç
de ceux-cy eft cruelle > comme le divin
Paracèlfc nous Pa. fait voir dans une
avanture qu’il raconte* & qui a efté
veuë de toute la ville de Stauflfènberg.
Un Philofophe avec qui une Nymphe
eftoit entrée en commerce d’immorta­
lité , fut affez mal- honnête homme
pour aimer une femme ; comme il di-'
noit avec fit nouvelle Maiftrçflè & quel­
ques-uns de fes amis , on vit en l’air
la plus belle cuiflè du monde -, l’aman­
te invifible voulut bien la faire voir
aux amis de fon iqfidelle* afin qu’ils
jugeaient du tort qu’il avoit de luy
préférer une femme. Après quoy la
Nymphe indignée le fit mourir fur
l’heure.
Ha 1 Monfieur (m ’écriày-je) cela
pourrait bien iqe dégoûter decesaman-
G te*
Digitized by
Google Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE )E MADRID
fur ks S
ciencesSecrètes, pj
peuples des Eletnens. Un petit Gnome
& fait aimer à là célébré Magdelainc
de la C roix, AbbefTe d’un Monafterc
à Cordouc en Efpagne; elle le rend
heureux dés l’âge aie douze ans» &
ils continuent leur commerce l’efpace
de trente. . Un directeur ignorant per*
fuade Magdelaine que Ton Amant eft
un Lutin > & l’oblige de demander
l’abfoludon au Pape Paul III. Cepen­
dant il eft impoffible que ce fût un
Démoni car toute l’Europe a fçeu > &
Cafiiodorus Remus a voulu a ire
à la pofterité le miracle qui oit
tous les jours en faveur de la fainte fil­
le, ce qui apparemment ne fut pas ar­
rivé, fi Ion commerce avec le Gnome
euft efté fi diabolique que le vénérable
Diâateur l’imaginoit. Ce Doéteur-là
euft dit hardiment, fi je ne me trompe,
que le Syphe qui s’immortalifoit avec
la jeune Gertrude Religieufe du Mona-
ftere de Nazareth au Diocefe de Colo­
gne, eftoit quelqueDiable. AfTeurément
(lu y dis-je) & je le crois auffi. Ha!
mon fils (pourfuivit leComte en riant.)
9i cela e ft, le Diable n’eft gueres mal-
G z heu-
Digitized by Google UNIVERSIDAD
£6 QuatrièmeEntretien
heureux de pouvoir entretenir com­
merce de galanterie avec une fille de
treize ans fit luy écrire ces billets doux»
quifurent trouvezdansfacafl'ette.
Croyez, mon enfant, croyez que
le Démon a dans la région de la m ort,
des occupations plus trilles & plus
conformes à la haine qu’a pour luy.
le Dieu de pureté : maisc’eftainfiqu’on
fc ferme volontairement les yeux. On
trouve, par exemple, dans T ite -L ive ,
que Romulus eftoit fils de Mars ; les
efprits fort difent, c’eft une fable : les
Théologiens, il eftoit fils d’un Diable
incube: les plaifims , Mademoifelle
Sylvie avoit perdu fes gaos, & elle
en voulut couvrir la honte, endifànt
qu’un Dieu les luy avoit voilez. Nous
qui connoifions la Nature, fie que
Dieu a appeliez de ces tenebres à ion
admirable lumière, nous fçavons que
ce Mars prétendu eftoit un Salaman>
dre* qui épris de la jeune Sylvie, la fit
mere du grand Romulus, ce Héros
qui après avoir fondé fa fuperbe V ille ,
fut enlevé par Ion Pere dans un char,
enflammé, comme Zoroaftre le fut
Oromafis
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
,itl2
e
d
b
>Google
1
•gf Quatrième Entretien.
eftoit Sylphe ; & que ce Roy de Sa­
lem fut conçeu dans l’Arche par la
femme de Sem. La maniéré de fkcri-
fier de ce Pontife eftoient la même que
> • fâ coufine Egerie apprit au RoyNuma,
aufii bien que l’adoration d’une Sou­
veraine Divinité fans image 8t fans
ftatuë : à caufe dequoy les Romains
devenus Idolâtres quelques temps
après brûlèrent les.Saints Livres de
Numa qu’Egerie avoit diéfcez. Le
premier Dieu des . Romains eftoit le
vray D ie u le u r Sacrifice eftoit le vé­
ritable, ils offraient du Pain St du V in
au Souverain Maître du Monde: mais
tout cela fe pervertit en fuite. Dieu ne
lailfa pas pourtant»
# en rcconnqiflan-
ce de ce premier culte, de donnner à
' cette Ville qui avoit reconnu fà Sou­
veraineté» PEmpire de l’Univers. Le
même Sacrificeque Melchifedech......
■
Monfieur ( interrompis-je ) je vqus
prie laifions-là Melchifedech, la Syl­
phe qui l’engendra, fà coufine Egene,
& le Sacrifice du Pain Sc du Vin. Ces
preuves me paroiflent un peu éloi­
gnées; Sc vous m’obligeriez bien de
Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE N
b
yGoogle
fis lesSeiemuSeerkes: &
f « g « / * 9 f
on demandoit ce qu’eftoienc devenus
les compagnons de cette efpece de Sa*
* tfrcqui apparut à Saint Antoine, fie
que vous avez nommé Sylphe ; que
tous ces gens-là font morts prefente­
ntent. Ainfi les peuples élémentaires
poorroient bien eltre péris puüque
vous les avoüez mortels, fie que nous
. n’en avons nulles nouvelles.
Je prie Dieu ( repartit le Comte
avec émotion ) je prie Dieu qui n’i­
gnore rien > de vouloir -ignorer' cét
ignorant, qui décidé fi fortement ce
qu’il ignore. Dieu le confonde fie*
tous fes femblables. D’ou a-t-il apris
que les Elemens font deferts fie que
tous ces peuples merveilleux fout
anéantis. S’il vouloit fe donner la
peine de lire un peu >lcs Hiftoires, fie
n’ateribuër pas un Diable » comme
font les bonnes femmes, tout ce qui
paflè la chimérique Théorie qu’il s’eft
fait de la Nature;, il trouverait en tous
tems 2c en tous lieux des- preuves dq
ce que je vous ay dit,
G 4 Que
Digitized b
yGoogle Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
fitr UsS
cieh
ces S
ecrètes. lot
fient Sa Majefté redoutable, il habite
une lumière inacccfiible» & ne laifle
voir fes veritez qu’aux humbles de
coetfr. Apprenez 1 eftre humble, mon
fils, fi vous voulez penetrer ces tenc-
bres facrées qui environnent la véri­
té. Apprenez des Sages à ne donner
aux Démons aucune puifiance dans
la Nature» depuis que la pierre fata­
le les a renfermez dans le puits de
l’abifiUe. Aprenez des Philosophes à
chercher - toujours les Cauiès naturelles
dans tous les évenemens extraordi­
naires ; & quand les eaulès naturelles
manquent, recourez à Dieu, & à fes
Saints Anges » & jamais aux Démons
qui ne peuvent plus rien que iouffrir :
autrement vous blafphemeriez fou-
vent fins y penlèr > vous attribueriez
au Diable l’honneur des plus merveil­
leux ouvrages de la Nature. '
Quand on vous dirait par exemple
que le divin Apollonius Thiancus fut
CônÇeu fans l’opération d’aucun hom­
me, Sc qu’un des plus hauts Salaman­
dres. defeendit pour s’immortalifèr
avec fa mere u vous diriez que ce Sala-
G $ man- ■
Google UNIVERSIDAD CC^
Digitized by
*0 1 Quatrièm
e Entretien
, mandrc cftoit un Démon » & vous
donneriez la gloire au Diable » de la
génération d’un des plus grands hom­
mes qui foieqt lortiS de nos mariages
Philosophiques.
Mais , Moniteur (interrompis-je)
cét Apollonius eft rçputé parmy nous
n r- un grand Sorcier, & c’cit tout
ien qu’on en dit. Voilà (reprit le
Comte) un des plus admirables ef­
fets de l’ignorance» & de la mauvaise
éducation. Parce qu’on entend faire à
fa nourrice des contes de Sorciers»
tout ce fè qui fait d’extraordinaire ne
E
ut avoir que le Diable pour Auteur.
» plus grands Doâeurs ont beau
faire, ils n'en feront pas crus s’ils ne
E
rient comme nos nourrices. Apol-
aius tffcft pas né d’un hommej il en­
tend les langages des oyiêaux ; il eft
veu en même jour en divers endroits
du monde; il difparoift devant l’Em-
pereur Domitien qui veut le faire mal­
traiter ; il reflufeite une fille par la
vertu de l’Onomance ; il dit à Ephefe
en une affemblée de toute l’Afie qu’à
cette même heure on tué le Tyran à
Ro-
Google
Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRI
io4 Quatrièm
e Entretien
entoutes lesfciences, & apprit de iu y
àfaire toutes les merveilles que l’H i-
ftoire d’Angleterre en raconte.
Ne faites pas non plus l’outrage aux
Comtes de Cleves, de dire que le Dia­
ble eft leur pere ; & ayezmeilleureopi­
nion du Sylphe, que l’Hiftoire dit qui
vint à Cleves fur un Navire miracu-
. leux traîné par un Cygne , qui y eftoit
attaché avec une chaine d’argent. Ce
Sylphe après avoir eu pluheurs en-
fans de l’heritiere de Cleves, repartit
• un jour en plein midy à la veuë de
.tout le monde fur (on Navire aerien.
Qu’à-t-il fait à vos Doâeurs,qui les
oblige à l’erigêr en Démon?
Mais ménagerez - vous allez peu
l’honneur de la Maifon de Lufignan?
& donnerez - vous à vos Coptes de
Poitiers une genealogie diabolique ?
Que direz-vous de leur mere célébré?
Jecroy, Moniteur ( interrompis-je )
que vous m’allez faire les contes de
Melufine. Ha ! fi vous me niez l’H i-
ftoire de Melufine (re p rit-il) je vous
donne gagné : mais fi vous la niez
il faudra brûler les Livres du grand
Pa-
Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
Digitized by G O O g l C
furiesSiences S
écrétés. 105
Paracelfe qui maintient en cinq ou
1 fix endroits dififèrens> qu’il n’y a rien
^ de plus certain que cette Melufine
eftoic une Nymphe» & il faudra dé­
mentir vos Hiftoricns > qui difent que
depuis fà m ort, ou pour mieux dire,
| depuis qu’elle düparut aux yeux de
! fon mary , elle n’a jamais manque
(toutes les fqis que fes defîcendans
eftoîcnt menacez de quelque difgraoe
ou que quelque Roy de France dévoie
mourir extraordinairement ) de pa-
roître en deuil fur la grande Tour du
Çhafteau de Luiignan, qu’elle avoir
£üt baftir. Vous aurez une querelle
avec tous ceux qni defeendent de cètte
Nymphe, ou qui font alliez de faMai-
fon, fi vous vous obftinez à foûtenir
quecefut un Diable.
Penfez-vous, Monfieur (luy dis-je)
que ces Seigneurs aiment.mieux efire
originaires des Sylphes? Ils l’aime-
roiént mieux» fans doute (repüqua-
t-il) s’ils fçavoient ce que je vous ap*
prens» & ils .tiendraient à grand hon­
neur ces naiûànçes extraordinaires.
Us connoîtroient , s’ils avoient quel­
que
igitized by G O O S l C
furlesS
ciencesSécrétés. «07
une fottife rres-fale & trcs-mal-hon-
nefte. Quelle abominable défaite ont-
ils trouvé-là? Il eft étonnant commé
ils ont tons unanimementembrafie cette
ordure > comme ils ont pris plaifir
de pofter des farfadets aux embuA
ches, pour profiter de l’oifive brutalité
des Solitaires , & en mettre prom-
-paement au monde ces hommes mira­
culeux , dont ils noirciilent l’illuftre
mémoire par une fi vilaine origine.
Appellent-ils (cela philqfbpher? È ft-il
digne de Dieu, de dire qu’il ait cette
complaifànce pour le Démon de favo- ’
rifêr ces abominations ; de leur ac­
corder la grâce de la fécondité qu’il a
refufée à de grands Saints ; & de re-
compenfcr ces fâletez en créant pour
ces embrions d’iniquité > des âmes
plus heroiques » que pour ceux" qui /
ont efté .formez dans la chafteté d’un
mariage légitimé? E ft-il digne de la
Religion de dire comme font ces Do-
âeurs, que le Démon peut par ce de-
teftable artifice rendre enceinte une
Vierge durant le fommeil, fans pré­
judice de (à virginité? ce qui eft aufli
ab-
Digitized by Gocgle Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
K
10$ Quatrièm
e Entretien
abfurde que l’Hiftoire que Thomas
d’Aquin (d’ailleurs Auteur très fbii-
de, 2c qui fçavoit un peu de Cabale)
s’oublie allez luy-même pour conter
dans Ibn fixiemc Quodlibet d’une fille
couchée avec ion pere» à qui il fait
arriver même avanture que. quelques
Rabins heretiques difent qui avint à
la fille de Jeremie, à laquelle ils font
concevoir ce grand Cabalifte Benfyrah
en entrant dans le bain après le Pro­
phète. Je jurçrois que cette imperti­
nence a elle imaginée par quelque.*.....
Si j’olbis» Moniteur, interrompre vo-
lire déclamation-(luy dis-je) je vous
avouerais pour vous appaifer qu’il
ferait à fouhaiter que nos Doéteura
eulient imaginé quelque lblution> dont
les oreilles pures comme les voftres
s’offenfaflent moins. Ou bien ils dé­
voient nier toüt-à-fàit les faits fur
quoylaqueftioneftfondée.
Bon expédient (re p rit-il) H é?' le •
moyen de nier les chofes confiantes?
Mettez vous à la place d’un Tbeolo-
E
icn à fourrure d’hermine, & fuppo-
:z que l’heureux Danhuzerus vient à
Vûiw
gitiied by C l O O g l C
fur les SciencesSecrétes. io«>
▼
ous comme à l’Oracle de faReligion...
En céc endroit un Laquais vint me
dire qu’un jeune Seigneur venoit me
voir. Je île veux pas qu’il me voye,
(dit le Comte. ) Je vous demande par-,
donj Monfieur (luy dis-je) vousjugez
bien au nom de ce Seigneur, que je ne
puis pas faire dire qu’on ne me voit
point: prenez’ donc la peine d’entrer
dans ce cabinet. Ce n’eft pas la peine
( dit-il ) je vay me rendre invifible.
Ha ! Monfieur ( m’écriay-je ) trêve dt
diablerie, s’il vous plaît,je n’entens pas
raillerie là-defius. Qu’elle ignorance,
(dit le Comte en ri^nt, 8c hauflant les
épaules) de ne fçavoir pas que pouf
eftre invifible il ne faut que mettre
devant foy le contraire de la lumière !
Il pafla dans mon cabinet, 8c le jeune
Seigneur entra prefque en mefme tems
dans ma chambre : je luy demande
pardon.fi je ne luy parlay pa$ de mon
avanture:
h e iN -
itized by G O O ^ l C
JNIVERSIDAD C
fur Us S
ciencesSécrétés, iii
Vous me parliez, Monfieur [lu y
dis-jc] d’un Bien-heureux que je n’ay
jatnais veu dans le Calendrier Ro­
main, il me femble que vous Pavez
nommé ‘Danhuz.erus: Ha! je m’en fou­
rnis [ reprit-il ] je’ vous difbis de vous
mettre en la place d’un de vos Do-
ôeurs, & de fuppofer que l’hqpreux
Danhuzerus vient vous découvrir ft
cbnfcience, & vous dît: P ^
voftre fçience; j ’ay un petit fcrupule
quime fait peine. 1
1.y a dans unemon­
tagne d’Italie une Nymphe qui tient
là fa Cour M ille Nymphes la fer­
vent, prefque auffi belles qu’elle ; des
hommes très-bien faits, tres-fçavans,
ê
çtres-honneftes gens> viennent là de
toute la terre habitable , ils aiment.ces
Nymphes, & en font aimez ; ils y mè­
nent,la plus douce vie du monde ; ils
oflt de tres-beaux enfans de ce qu’ils
aiment ; ils adorfcnt le Dieu vivant;
ils ne nuifènt à perfonne ; ils efperent
l’immortalité. .Je me promenois un
jour dans cette montagne ; je pleus à
laNymphe Reine» elle fe rend vifible;
H a me
ù
e
d
b
ïGoogle
viens de delà les Monts,
lit Cinquième Entretien
me montre fa charmante Cour. Les
Sages qui s’apperçoivent qu’elle m’ai­
me , me rcfpcétcnt prefque comme leur
Prince ; ils m’exhortent à me laifier
• toucher aux foûpirs & à la beauté de
la Nymphe; elle me conte Ion marty­
re , n’oublie rien pour toucher mon
cœurt & me remontre enfin qu’elle
mourra > fi je ne veux l’aimer, & que
fi je l’aime , elle me fera redevable de
Ion immortalité. Les raifonnemens
de ces fçavans hommes ont convain­
cu mon elprit, 8clesattraits dela N ym ­
phe m’ont gagné le cœur; je l’aime,
j ’en ay des enfans de grande efperan-
ce : mais au milieu de ma félicité je
fuis troublé quelque fois par le reflou-
venir que l’Eglife Romaine n’approu­
ve peut-eftre pas-tout cela. Je viens
. àvous, Monfieur, pour vous confulter
qu’eft-ce que cette Nymphe, cesSages,
ces Enfans > & en quel eftat eft macon-
fcience ? Ca Monfieur le Doéteur,
que repondriez-vous au Seignevlr
Danhuzerus ?
Je luy dirois ( répondis-je ) avec
tout le refpeét que je vous dois y Sei-
* gneur
1*4 * Cinquièm
e Entretien
tions font vaines. Ils ne peuvent ob­
tenir qu’on ne les réputé pas ennemis
du Dieu qu’ils adorent .plus religieu-
fement queceux quiles fuyent.
Tout, de bon j Monueur (lu y dis-
je ) vous croyez que ces Sylphes font
gens fort dévots ? Tres-devots ( ré­
pondit-il) & tres-zelez pour la D ivi­
nité. Les difcours tres-excellens qu’ils
nous font de l’EfTence Divine, & leurs
prières•admirables nous édifient gran­
dement. Ont-ils des prières auflx [ luy
dis-je ] j ’en voudrais bien une de leur
façon. Il eft aile de vous fâtisfairc
( repartit-il ) & afin de ne vous én
point rapporter de fufpeâe, & que
vous me puilfiez fbupçonncr d’avoir
fabriquée ; écoutez celle que le Sala­
mandre qui répondit dans le Tem­
ple de Delphes, voulut bien apprendre
aux Payens, & que Porphyre raporte,
elle contient une fublime Théologie,
6c vous verrez par là qu’il a$e tenoit
pas à ces Sages Créatures > que le mon­
de n’adorât le vray Dieu, .
Orai-
Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENS
b
yGoogle
fur les S
ciences S
ecrétes• iic
% *
Oraifbn des Salamandres.
I
M M O R TEL » Eternel y Ineffable (y
Sacri Pere de toutes chofes, qui es fo rti
U chariot roullant faits cejfe > des mon*
des qui tournent toujourss Dominateur des
Campagnes EtheYiennes , où efl élevé le
*ïhrone de ta puijfance, du haut duqueltes
yeux redoutables découvrent tout > (y tes
belles (y faintes Oreilles écoutent tout. Exau­
ce tes Enfans que tu as aimez. déslanat/Jan-
ce des Siècles ; car ta dorée 9 & grande &
(ternette M ajeflé refplendit au deffus du
monde 9 (y du Ciel des EjloiUes ; tu es éle­
v é fur elles, ofeu étincellant. La tu t'allumes
( y t'entretiens toymême par ta propre fplen-
deur ; & il fort de ton Efjence des ruifjeaux
intarijfâbles de lumière 'qui nourri]]ent ton
Efprit infiny. Cet efprit infiny produit toutes
chofes, (J fait ce'trefor inëpuifable de ma~
titre , qui ne peut manquer à la génération
qui l'environne toujours à caufe des formes
fans nombre dont elleefl encetnte9 & dont tu
Pas remplie au commencements De est efprit
'* tirent auffi leur origine ces Rois très-faiitts
qui font debout autour detonThrone? & qui
H 4 com-
Digitized by Gck-gle Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
fu r les Sciences Seaetes. 117-
mentraires? Vous dites des merveilles
de lia Nature de Dic.u, du Pere» du
Fils> du S. E fprit, des Intelligences
aflîftantes, des Anges, desCieux. Vous
faites des prières admirables, & les-en-
feignez aux hommes ; & apres tout
vous n’eftesque Lutins hypocrites !
‘ Monfieur (interrom pis-je) vous
ne me faites pas plaifir d’apoftropher
ainfi ces gens-là. Hé bien, mon fils
(reprit-il) ne craignez pas que je les
appelle: mais que voflre foiblefle vous
'empefehe du moins de vous étonner
à l’avenir de ce que vous ne voyez
pas autant d’exemples que. vous en
voudriez de leur alliance avec les'
hommes. Helas! où eft la femme, à
qui vos Doéteurs n’ont pas gâté l’i­
magination, qui ne-regarde pas avec
horreur ce commerce, St qui ne trem­
blât pas à l’afpeét d’un Sylphe ? Où elt
l’homme qui ne fuit pas delesvoir, s’il
le pique un peu d’eftre homme de
bien i Trouvons-nous que tres-rare-
ment un bonnette homme, qui veüille
de leur familiarité? E t n’y a-t-il que
de débauchez, PM des avares, ou des
H 5 am-
)igitizea by ( j ( 3 C ) Q 1 C
Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
ft& ks Sciences S
ecrétes; u *
ny ours » ny fînge (luy dis-je ») cela
cft iinpolEble fans doute ; contre la
nature, contre la. raifon »
. & le lèns
commun. Fort bien ( dit le Comte,)
mais les Rois des Gotns ne font ils pas
nez d’un ours 8c d’une Princeflè Sue-
doife ? I l eft vray ( repartis-je) que
l’Hiftoire le dit. E t les Pegufiens 8C
Syoniens des Indes (repliqua-t-il) ne
font-ils pas nez d’un chien & d’une
femme? j ’ay encore leu cela (luy dis»
je.) E t cette femme Portugaise (con-
9tinua-t-il ) qui citant expofée en une
Mc delertc, eut des «nfans d’un grand
Singe? Nos Théologiens (luy dis-je)
répondent à cela> Moniteur, que le
Diable prenant la figure de ces belles...
Vous m’Élez encore alléguer (inter­
rompit le Comte) les fales imagina­
tions de vos Auteurs. Comprenez
donc» une fois pour toutes, que les
Sylphes voyant qu’on les prend pour
des Démons, quand ils apparoilfent en v
forme humaine ; pour diminuer cette
averfion qu’on a d’eux > prennent la
figure de ces animaux > 8t s’accommo­
dent ainfi à la bigearre foiblefle des
fem-
Origi
Digitized by
UNIVERSIDAD
Digitized by
n ô Cinquième Entretien
femmes, quiauraient horreurd’un beau
Sylphe, & qui n’en ont pas tant pour
un chien, ou pour unfinge. Je pour-
rois vous conter plufieurs hilloriettes
de ces petits chiens de Bologne avec
certaines pucelles deparle monde : mais
j’ay à vous apprendre un plus grand fe-
cret.
Sçachez, mon fils, que tel croit eftrc
fils d’un homme, qui eft fils d’un Syl­
phe. Tel croit eftre avecfafemme, qui
uns y penfer immortalife une Nymphe.
Telle femmepenfeembrafler fon mary,
qui tient entre fe# bras uh Salamandre ;
& telle fille jurerait à fon réveil qu’elle
qft Vierge ; qui a eudurant fon fommeil
un honneur dont elle ne fe doute pas.
Ainfi le Démon, & les ignorans font
également abufez.
Quoy! le Démon (luy dis je ) ne
' fçauroit il réveiller cette fille endor­
mie , pour empêcher ce Salamandre
de.devenir immortel? Il le pourroit
( répliqua le Comte) fi les Sages n’y
mettoient ordre mais nous "appre­
nons à tous ces peuples les moyens
de lier le Démon, & des’oppoferàleur
éfort.
Google Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
n i Cinquième Entretien
Sylphe jouit paiûblement de ce qu?il
aime.
Ainfi fut immortalifé ce Sylphe in­
génieux qui prit la figure de l’Amant
d’une Démodulé de Seville ; l’H iftoire
en:eft connue. La jeune Efpagnole é-
toit belle » mais aunî cruelle que belle»
U n Cavalier Caftillan qui l’aimoit
inutilement» prit la refolution de par­
tir un matin fans rien dire, & d’aller
voyager jufqu’à ce qu’il fût guéri de
fon inutile paflion. Un Sylphe trou­
vant la belle à fon gré » fut d’avis de
prendre ce tems, & s’armant de tout
ce qu’un des nôtres luy apprit pour fc
défendre des traverfes» que le Diable
envieux de fonJ>oaheur eut pû luy fu&
citer; il va voir la DetAoifelle fous là
farine de l’Amant éloigné» il le plaint,
il foûpire» il eft rebuté. Il preflê, il
follicite, il perfévére; après plufieurs
mois il touche, il fe fait aimer, il per-
fuade» Stenfin il eft heureux, llnaîtde
leur Amour un Fils dont la naiflànce
eft fecréce St ignorée des Parens par
l ’adreflc de l’Amant Aerien. L ’Amour
continue, St il eft béni d’une deuxième
groftèilè.
yGoogle Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
Digiti.
furUsS
ciencesSecrétes. 113
groficfle. Cependant le Cavalier gué­
ri par l’abfence revient à Seville 8c im­
patient de revoir Ton inhumaine, va au
plus vide luy dire, qu’enfin il eft en é-
tat de ne plus luy déplaire, 8c qu’il
vient lu i annoncer qu’il ne l’aime plus.
Imaginés, s’il vous plaît, l’étonne­
ment de la Fille j faréponfe, fes'pleurs,
fes reproches, 8c tout leur Dialogue
furprenant. Elle luy ibûtient qu’elle
l’a rendu heureux ; il le nie; que leur
Enfant commun elt enteHieu, qu’il cil;
Père d’un autre qu’elle porte. Il s’obfti-
ne à délavouer. Elle fe défoie 8c s’ar­
rache les cheveux; les Parensaccourent
à fescris ; l’Amante défefpérée continue
les plaintes 8c lès inveâiveç ; on vérifie
que le Gentilhomme étoit ablènt de­
puis deux ans; on cherche le premier
Enfant, on le trouve, 8c le fécond nâ-
quit en ion terme. *
Et l’£mant Aerien ( interrompis*je )
quel Pcrfonnage joüoit-il durant tout
celar Je voy bien ( réjpondit le Com­
te ) que vous trouves mauvais qu’il
ait abandonné là Maîtrefiè à là rigueur
des Parens, ou à la fureur des Inquifi-
teurs
«"*Google Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
fur les S
cien
cesS
ecrétes',
inutiles» elle difparut un jour>. 8cnelu i
laiüâ que lès juppes > & le repentir de
n’avoir pas voulu fuivre fes faints con-
feils. A in fi vous voyés , mon Fils > que
les Sylphes ont quelquefois raifon de
difpzroître ; 8e -vous voyés que le Dia­
ble ne peut empêcher, non plus que les
fàntafques caprices de vos Téologiens,
que les. Peuples des Elémens ne tra­
vaillent avec fùccés à leur immortalité
quand ils font fecourus par quelqu’un
denos Sages.
Mais en bonne-foy, Monfieur, [re­
pris-je] êtes-vous perluadé que le Dé­
mon foit fi grand ennemi de ces fubor-
neurs de Demoifelles? Ennemi mor­
tel, [d it le Comte] fur-tout des Nym­
phes» des Sylphes 8c des Salamandres.
Car pour les Gnomes» il ne les haït pas
fi-fort j parce que comme je croy vous
avoir appris i ces Gnomes éfrayés des
hurlemens des Diables qu’ils enten­
dent dans le centre de la Terre» aiment
mieux demeurer mortels <jue courir
nique d’étre ainfi tourmentes > s’ils ac-
. queroient l’immortalité. De là vient
que ces Gnomes 8c les Démons leurs
I ’ voi-
tized by Google UNIVERSIDAD C
✓
H6 CinquièmeEntretien
voifins'ont allés de commerce. Ceux-
ci perfuadent aux Gnomes , naturelle­
ment trés-amis de l’Homme, que c’eft
. lu i rendre un fort grand fervicc, jSt le
délivrer d’un grand péril que de l’obli-
1 ger de renoncer à fon immortalité. Ils
’ s’engagent pour cela de fournir-à celui
à qui ils peuvent perfuader cette re­
nonciation, tout l’argent qu’il deman­
de: de détourner les dangers quipour-
roient ménager fa vie durant certain
teins, ou telle autre condition qu’il
plaît à celuy qui fait ce malheureux
paéte : Ainfi le Diable ,.le méchant qu’il
eft, par l’entreraile de ce Gnome fait
devenir mortelle l’Ame de cét Hom­
me, & la prive du droit de la vie éter­
nelle.
Comment, Moniteur , ( m’écriai-je )
ces paétes à vôtre avis, delquels lés
Demonographes racontent tapt d’é-
xemple-s, ne le font point avec le Dé­
mon? Nonfûrément, ( réprit le Com­
té. ) Le Prince du 'Monde n’a-t-il pas ■
été chaffé dehors ? n’eft-il pas renfer­
mé? n’èft-il'pas lié? n’eft-il pas la Ter­
re maudite & damnée, qtiieft reftéeau
fonds
Digitized b
vGoogle Original from
UNIVERSIDAD C0MPLUTEN5E DE MADRID
P
118 Cinquième Entretien
Dieu exerce contre les pécheurs dans
l’Enfer : que c’eft une grande grâce de
ne les point confutner par le feu qui les
brûle. Le néant eft un plus grand
mal que l’Enfer ; c’eft ce que les Sages
prêchent aux Gnomes quand ils les af-
fèmblent, pour leur faire entendre quel
tort ils fe font de préférer la mort à
l’immortalité, & le néant à l’efperance
de l’éternité bien-heureufo, qu’ils fe-
roient en droit de pofféder, s’ils s’al-
lioient aux hommes fans exiger d’eux
ces renonciations criminelles. Quel­
ques-uns nous croyent, & nous les ma­
rions à nos Filles. Vous Evangélifez
* donc les Peuples Souterrains , Mon-
lieur ? (luy dis-je.) Pourauoy non?
(re p rit-il.) Nous fomtnes leurs Doc­
teurs auffi-bien que des Peuples du
Feu, de l’A ir, & del’Eau j & lachanté j
Philofophique fe répand indiférem-
ment fur tous ces Enfàns de 'Dieu.
Comme ils font plus fubtils & plus é-
clairez que le commun des hommes >
ils font plus dociles & plus capables de
difcipline ; & ils écoutent les vérités di­
vines avec un refpeéfc qui nous ravit, j
\ I
Digitized by Goo Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
fur Us SciencesSécrétés,
Il doit être en éfèt raviflànt ( m’é-
criay-je en riant ) de voir uji Cabàlifte
en chaire prôner à ces Meflieurs-là.
Vous en aurés le plaifir , Mon Fils»,
quand vous voudrés, (d it le Comte)
& fi vous le délires., je les allèmbleray
dés ce fo ir, Scje leur Prêcheray fur le
m inuit. Sur le m inuit, (me récriay-
je ) j ’ay oui dire que c’eft-là l’heure du
Sabat. Le Comte fe p rit à rire ; vous
m édités fouvenir-là (d it-il) de tou­
tes lés folies que les Demonographes
recontent lur ce chapitre de leur ima­
ginaire Sabat. Je voudrais bien pour la
rareté du fait) que vous le crûlfiej aufli.
H a! pour les contes du Sabat ( repris-,
je ) je vous allure que je n’en croy pas
un.
Vous faites bien > mon F ils, ( dit-il )
car encore une fois, le Diable na pasla
puifiànce de fe joiier ainfi du Genre hu­
main , ni de paétifer avec les Hommes,
moins encore de le faire adorer, com­
me le croyent les Inquifiteurs. Ce qui
a donné lieu a ce bruit populaire, c’eft
que les Sages, comme je viens de vous
aire, aflfemblent les Hebitans des Elé-
I 3 mens.
Digitized by Google Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE
*
1
Digitized
150 Cinquième Entretien
mens, pour leur prêcher leurs M yfté-
res & leur Morale ; & comme il arrive
ordinairemènt que quelque Gnome re­
vient de ion erreurgroffiére, comprend
les horreurs du néant, & confent qu’on
l ’immortalilè: onluy donne une F ille ,
on le marie, la noce lé célébréavectou­
te la réjoüifiance que demande la con­
quête qu’on vient de faire. Ce font-
là les danfes> & ces cris dejoye qu’A -
riftote dit qu’on entendoit dans t^rtai-
nes Ifles, où pourtant on ne voyoiç
perfonné. Le grand Orphée fu t le
premier qui convoqua ces Peuples
Souterrains ; à là première fêmonce
Sabatius le plus ancien des.Gnomes
fu t immôrtalifé, & c’eft de ce Sabatius
qu’a pris fbn nom cette Aflcmblée,
dans laquelle les Sages luy ont adreflc
la parole tant qu’il a vécu, comme il
paroît dans les Hymnes du divin Or-,
phée. Les ignorans ont confondu ces
ç h o fe s, Sc ont pris occafion de faire làr
deffiis mille contes impertinens > & de !
décrier une Afl'emblee que rious ne
Convoquons qu’à la gloire dp Souve­
rain Etre.
J e
b
yGoogle
Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRII
Digitized by
13 i Cinquième Entretien
que les Elémens font habitez par tous
ces Peuples dont je vous ay décrit la
Nature. L ’expédient dont il s’avifo,
fu t de confeiller aux Sylphes de fè
montrer en l’A ir à tout le monde; ils le
•firent avec magnificence; On voÿoit
• dans les Airs ces Créatures en forme
humaine; tantôt rangées en bataille»
marchant en bon ordre» ou fè tenant
fous les armes, ou campées fous des
pavillons fuperbes : tantôt fiir des Na­
vires Aeriens d’une ftruéture admira­
ble, dont la Flote volante voguôit au.
gré des Zéphirs. Qu’arriva-t-il? Pen-
ies-vous que ce Siècle ignorant s’avifàt
de raifonner fur la nature de ces fpeéfca-
cles merveilleux? Le peuplé crût d’a­
bord que c’étoit des Sorciers» qui s’é-
toiens emparez de l’Air pour y exciter
des orages, & pour'foire grêler fur lçs
moifions’. Les Savans Théologiens
& les Jurifconfultes furent bien tôt de.
l ’avis du Peuple : Les Empereurs le
Crûrent aufli : &. cette ridicule chimère
alla fi avant, que le foge Charlemagne»
& aprèsluy, Lou is le Débonniarc, im -
poférent des griévés peines à tous ces
‘ ............. * pré-
Google Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
fu r les Sciences Secrétes, 133;
E
rétendus Tyrans de J*Air. Voyés ce-
1dans le premier chapitre des Capitu­
laires decesdeux Empereurs.
. Les Sylphes voyant le Peuple, les
Pédans, & les Têtes couronnes mê­
me» s’allarmer ainfi contr’eux > réfolu-
rent pour faire perdre ,cette mauvaifè
opinion qu’on avoit de leur Flote in­
nocente , d’enlever des Hommes de
toutes parts, de leur faire voir leurs
belles Femmes, leur République Sc
leur Gouvernement* & puis les remet­
tre à terre en divers endroits du Mon­
de. Ils le firent comme ils l’avoient
projette. Le Peuple qui voyoit dé-
cendre ces Hommes* . y accouroit de
toutes parts, prévenu que c’étoit des
Sorciers qui fè détachoient de leurs
Compagnons pour venir je ttir des ve­
nins lur les frqits Sc dans les fontaines ;
fuivant la fureur qu’infpirent de telles
imaginations entraînoit ces innocens
au iuplice. Il eft incroyable quel grand
nombre il en fit périr par l’eau Sc par le
feu danstout ce Royaume.
Il arriva qu’un jour entr’autres, on
vit à Lyon décendre de ces Navires
I y Aë-
Digit’izea by Google Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENS
. fur UsSciences Secrétes. 1 3 5
yeux, s’appaifa, donna la liberté aux
qrtatre Ambafladeurs des Sylphes, $
reçût avec admiration le Livre qu’A- '
gobard écrivit pour confirmer la fen-
tence qu’il avoit donnée : ainfi le té*
(noignage de ces quatre témoins fut
rendu vain.
Cependant comme ils échapérent
au fuplice >. ils furent libres d> racon­
ter ce qu’ils avoient vû ; ce qui ne fut
pas tout-à-fait fans fruit ; car s’il vous
en louvient bien, le,Siècle de Charle-,
magne fut fécond en Hommgs héroï­
ques ; ce qui marque que la Femmequi
avoit été chés les Sylphes , trouva
créance parmi les Dames d^ ce tems-
là , 6c que par la grâce de Dieu beau|>
coup de Sylphes s’immortaliférent.
Plufieurs Sylphides aufii devinrent
immortelles par le récit que ces trois
Hommes firent de leur Beautéj ce qui
obligea les gens dé ce tems-là de s’ap-
Îiliquer un peu à la Philofophiej & de-
à font venues toutes ces Hiftoires des
Fées que vous trouvés dans les Légen­
des Amoureufes du Siècle -de Charlc-
jaagne 8c des fuivans. Toutes ces Fées
pré-
Origi
Digitized by G o o g l e
UNIVERSIDAD
furles StencesSécrétés. 137
penfer qu’à quelqu’un des Sylphes 09 •
des Salamandres ? Il eft vray ( dit le
Comte), ils ne dévoient pas faire des
Enfans par la voye qu’ils enfirent. Vô­
tre Cabale, Monfieur, ( continuay-je)
donne donc quelque invention à
l’Homme & à la Femme de faire des
Enfans autrement qu’à la méthode or­
dinaire ? Aflurement (re p rit-il.) 'Hé,
Monfieur ! (pourfuivis-je) apprenés-
la moy donc» je vous en prie. Vous ne .
le faurez pas d’aujourd’hny, s’il vous
p la îtj (me d it-il en riant.) Je veux
vanger les Peuples des Efémens, de ce
que vous avés eu tant de peine à vous
détromper de leur prétendue diablerie.
Je ne doute pas > que vous ne foyés
maintenant revenu de vos terreurs pa­
niques. Je vous laiflè donc pour vous
donner le loifir de méditer & délibérer
devant Dieu, à quelle efpéce de Sub-
ftances Elémentaires il fera plue-à-
propos pour là gloire, & la vôtre de
faire partdevôtre immortalité.
Je m’cn vay cependant me recueillir
un peu » pour le Difcours quevousm’a-
vés donné envie de faire cette nuit.
aux
Digitized by Gckigle Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
( *4 l )
vous défaire d’une qualitéfi rme 0 f i noui
veJU à la Cour, four dire fon Livre
bon, f ivous letrouvez,méchant imaisceque
je défireroisfie vous , M o n s e i g n e u r ,
t f dequoy je vousfrie très-humblement-, c’eft
que vous ayez, la bontéde décider tin déférent
que nous avons eu enfem bletIl fa t
tant, étudier» M o n s e i g n e u r , fy de­
venir un prodigede Science,fi vous ne vote-
Ut%
, fa
s
ê
treexpojé à être confultépréférable­
ment aux Dotleurs. Voie)doncladifputeque
f ay avecmon Amy. ,
■
•5fay voulu Pobliger à changerentièrement
la forme deJon Ouvrage. Ce tourplaijant
qu’ilhty a donnéneme f
fujet. La Cabale, fuyay-jedit y eftuneScien­
ceferieufe , quebeaucoupde.mesAmisftudient
ferieufement : il faloit la refuttr fie
Commetoutes feserreurs font fu r les chofet
Divines., outrela f
iif
ic
u
lt
è
q
u
’il a de
rire un honn été-hommefu r quelquefujet que
ce Jbit: I l eft deplus trés-dangeyeurail­
ler en celuy-cy, & il eftfort àcraindreqtiela
dévotion ne femble y être intérejfée. I lfaut,
fttirt parler un Cabalifte commeun Saint, pu
iljoiie trés-maljonrole , & s’ilparleçnSaint, •
Uimpojeaux efpritt faibles
K ,
Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE N
itized by G o O g l C
( *4* }
apparent#* il perfuadepiaffes vifionsifitê
toute la pltüfauterie qu’bupeut enfaite f né
h t réfuté. ' ' ■ , ' ^
M on Amy répond à Celay avec cette pre-
fomptiorr qu’ont les A u teu r^ fiuàndilsv
tfëfen~
dent lenrï Livres ; que f i l a Cabale eft'ùifc
Sttncè fèrieufe9 c’efiqu’tln ’
fa q u e des mélak~
collquei qhiJs’y addofinent $*qitafant vouftfi
d’abord effdyir fu r cefitjet leftile Dogmatique^
if s’étoit tréiivéfi ridicule luy-vtême de irai*-
te f ferieufertitnt desfittijrs, qnil avoit jugé'
plus-à-propos de tourner ce ridicule contre h
Seigneur Càràié defjabalir. La Cabale, dit-
il, efl àüttombre deces cbinttres > quon nuto*
rife quand onTescombafgravement ) & qtPon
tiïe 'doit crttéeprertdire de détruire qirtn fe
jouant. Cthnmè ilfa it affet^fiièn les Feres, il
m’a allégué là-dejfus Tërtullien. Pous qui les
ftnteTÙmieüii) rqueluyy &toibj\jugez. 9 M o N -
sfetGNEÛk'j. '• s’il P d titéa faux. M ilita
lbttei rHfo*^gfta 'rcvincl> ne gravita»
adbrenturi f l dit qufTtinitlliendrtcd béait
rhot conihè' les Valentintens *qui itoienfufte
minière dè Cubaliftes très-yifiônnàires. • -
*Quant àlu Dévotion qui efl prefque foi*-
jours dPlàpartie en*tout cëtûuvrage »'t'èft'
unenec^tieirievitabtei di^Ht^jquun Cabali*
) ’1 (le
Digitized by Goo Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
( *4 4 )
I l ajoûte qutiesSciencesj'écrites;
fontdange-
reufes fion nelestraite-pas avec
fautpouren iitfpirerl
e
m
é
p
r
, pourené
leridicule My/iere; (ypou
de deperdreletemsàleurrecherche; enluyen
apprenant leplusfin > (y luy enfaifaut voir
Pextravagance. Prononcez, , ' M o n s e i ­
g n e u r , voila nos rJe
vitre dtcifiott avec cerejpeél quevousjavex,
qui accompagne toujours avec la­
quellejefuis, ' ' '
MONSEIGNEUR,
Votre très-humble (y
o b è i j f a n t J e r v i
RE-
Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
( >4ÿ )
R E P O N S E
A L A
L E T T R E
• * • -
D E M O N S IE U R
###### ##
- *
MON SI EU Ri
r • * '
J’ay lû le Comte de Gabalis, & je
-vous tiendray compte de l’amitié que
vous mfavés faite de me Renvoyer.
-Perfonne ne l ’avoit encore vû icy, 3ay
été bien-aile de le-lire des premiers»
S
aur enfaire une nouvelle à mes Amis ;
s me lavent bon gré que je le leur aye
communiqués -Quoy que nous l’ayons
lû & relu enfemble, ils ne font pascon-
K 3 - tens
t
Digitized by Google Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
i
A 1
* 6 )
tens ; c’cft à-dire, que vous m*en en­
voyés encore une douzaine d’éxetn-
plaires; ces Meilleurs en veulent faire
une pièce de cabinet. Au relie vous
me faites honneur d’un favoir que je
n’aypas ; Sij ’ay lû quelques Livres , ç*a
été pour voir les diferéntes opinions
u’ont les hommes, & non pour engar­
er quelqu’une ; car je ne tiens guère
qu’à ce leptiment, qu’à un petit nom­
bre de vérités prés, toutes choies font
problématiques. Ainfi je fuis peu pro­
pre à décider ilir le dirérent que vous
avés avec vôtre Amy l’Auteur. Ce-
!rendant j ’ay li peur que vous ne m’al-
iés faire la guerre, li je vous rèfufe de
dire ce queje pépié du Livre ; 'que j ’ai­
me mieux vivre en fûreté, au hazard
qu’il .m’en coûte un jugement’ bon ou
mauvais. Si je le fais bien, ce fera mi­
racle» càr vous lavés, Ontnis homo rmn-
da%; s?il eft mauvais, rious lésés caule
que je l’auray la it, & je me. refervé-jdlc
Je défavoiier quand il me;plaira. En
tout cas» il fera fait a Paini, &.je!n’y ç-
pargneray ni bon fens;, nifparoks.avec
çcr que je vous raporteraytqùé j ’ayO.iii
; dire
Digitized by Gck’gle Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
( *4* }
un gfond nombre de Grans Seigneur?
6c a autres pcrfônnes de tous Etats»,
entêtés de fecrets, les uns d’une maniè­
re & les autres d’une.autre : peut-être
auffi a-t-il eu la même maladie : Au-
moins je ne croy pas mal conjecturer,
qu’il va faire découdre bien des M jr
itères au Comte de Gahalis j & delà
.manière qu’il a commencé de raconter,
nous verrons une Comédie qui ne fera
pas le pire. Je me récriay fur le mot de
Comédie, & je dis au Marquis, que je
ConoiiToisl’Auteur : J’entens', me repar­
tit-il , que l’Auteur veut mettre en éta­
lage les Mvftéres de la Cabale, 6c tourr
ner en riaicules ceux qui ont la folie
des Secrets ; pour cela il a pris le ftile
des Entretiens , & il me femble que le
.Comte de Gabalis commence de joüer
merveilleufement bien fon rôle. Pour
moy, je le reconnois pour un véritable
Cabalifte, & il me fait penfer que f ij’é-
tois venu au monde quelques années,
plûtôt, & que j ’euflè fçû par mes lettres
me concilier l’amitié de ce bgn Caba­
lifte Suifle Paracelfe , comme les Caba-
Google Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE D
( *49 ) ,
cy 'n’kuroit pas manqué de me venir
voir en Bourgogne, & félon toutes les
aparençes, il m’attroit falué gravement
en langue Françoife & en accent étran­
ger > a-peu-prés dans les termes du
£iomte’ de Gabalis. La nouveauté du
compliment m’auroit peut-être Tuf-
pris > mais pour peu que j’euflé marqué
de difpofition à l’entendre, il m’auroit
promis merveilles. Nous verrons,
pourfuivit le Marquis, ce que l’Auteur
«prendra de fon Comte, maisje n’efpé-
re pas d’étre fort favant à la fin du L i­
vre. Tous les difeurs de fècrets font
comme luy magnifiques en paroles , &
après avoir demandé mille fois, difcré-
tion êc fidélité pour ce*qu’ils ont à dire,
on n’aprend à la fin que des fecrets vui-
des, feulement propos à repaître des
imaginations vigoureufès Sc fpacieu-
fes -, fou qui s’y laifie prendre Sc plus
fou qui dépenfe fon.bien à chercher ce
qu’il ne trouvera jamais. Il ipanquoit
à Moliere une Comédie de Cabalilles,
& je fouhaite , pourfuîvit-il en s’adref-
fânt à moy, que vôtre Amy l’Auteur fè
jfoit auffi-oien connu en Cafaâéres * il
K j pourra
urigi
UNIVERSIDAD COMI
Digitized by
( )
.« ' * i \ - e* _ r ^
Monfieur, me d it-il , peut-on aprericlre
le nom de l’Auteur > nous pourrions
peut-être mieux juger du 'Livre ? Les
autres fc joignirent à Monfieur le Mar­
quis , ils me firent tous la même de­
mande. Je m’en défendis julques-à-ce
qu’ils euflènt vû tous les Entretiens,,-&
je leur demanday à mon tout un juge­
ment défintérefle pour mon Amy. On
reprit le Livre» & on ne difcontinua
guère qu’on ne l’eût tout lû. lié en é-
toient charmés, & le Marquis ne man­
qua pas de s’écrier que les conjectures
fc trouvoient véritables : il foütint de
plus > que ,c’étoit-là le tour qu’il {aîoit
prendre pour joüer les •Cabaliftes »
de faire Venir fur la Scène un de l’ef-
péce qui démêle bien fes imaginations;
La Cataftrophe eft que tous ceux qui
réflèmblent à cét,*homme font ridicu­
les comme luy. Cependant un de ces
Mdfiéurs fut de vôtre fcntiment pour
le ftilc ferieux, il porta à-peu-prés vos
raifons. Pour moy, je fuis pour l’Au­
teur , & je tiens qu’un homme d’elprit
qui
lynidi rrom
) COMPLUTENSE DE MADR
Original frc
Digitized by
^
peuples Elémentaires 8c qui leur attri­
bueront tous ces éfets qu’il raporte.
Vous auriés ry , fi vous aviés entendu
l ’impertinence qu’un Médecin me d it
l’autre jour, fur ce que le ComtedeGa-
balis d it, que Dieu vouloit bienautre-
.ment peupler le monde qu’il ne l’eft.
Je luy paflerois volontiers > me d it ce
Doéteur d’un ton grave» qu*Eve8ctou­
te autre femme aurait pû faire des en-
fans fans que les hommes les euflent
touchées ; Car je conçoy facilement
que puifque f it générâtiop
er , com­
me nous le voyons dans toutes les
femmes que nous diflequons > on pour­
rait compofcr un brûvage pour faire
prendre à la femme » qui ferait dépen­
dre l’œuf dans'la matrice 8c l’y confèr-
veroit tout de même que la fem.....
Je l’empêchay d’expliquer plus avant
fa fottife, 8cje vous répons, qu’il ne la
débita pas impunément. Vous auriés
pitié , pfut-étre des gens » qui comme
ce Médecin , chercheraient des raifons
pour jüftifier des chimères,«mais moy,
ie croy qu’on ne finirait affés les morti­
fier. Ce font ordinairement gens pleins
' - . d’orgueil
Google One
UNIVEI D COMPLUT
d’orgueil > qui le piquent de rendre rai-
fon de toutes choies & qui apuyeront
même, pour faire valoir leur efprit >.les
opinions les plus abfurdes. 1
1eft vray
qu’ils font déjà bien punis , de ne fe re­
paître que de chimères, mais il y a tou­
jours de la charité de leur faire bien
fentir le ridicule de leur vidons. I l
faut que je vous confeife que je ne iàu-
rois, fans éclater de rire » ou me metfte
furieufement en colère, quand j ’entens
des perionnes qui cherchent à fe con­
firmer & à s’aflïïrer dans les fentimens
du Comte de Gâbalis ; fi je diffim ule,
c’eft pour les pouffer à-bout & pour
voir , jufqu’où va l’étendue de leur
imagination. Je n’en ay pas trouvé qui
{
>rit pour vérités tout ce qu’on lit dans
es Entretiens ; les uns en vouloient '
feulement aux Sylphes & croyoient
véritable leur commerce' avec les hom­
mes ; les autres fbuhaitoient avoir de la
poudre folaire de Paracclfe ; d’autres
plus timides en demeuroient feule­
ment au doute, fi les oracles & les
exemples de l’Ecriture qui font rapor-
tés étoiant bien expliqués parle.Com-
- te
gitized by G O O g l C UNIVERSI
Origin
DAD COM
( 154)
te de Gabalis. Le Médecin ne me pa­
rut pas donner dans ces vifions. Mais
quand je luy entendis dire là fottife, il
me fouvint de ce qui m’arriva en une'
rencontre que j ’allay méner un de me»
Amis de Province voir les Fous des Pe­
tites-Maifons y vous favés que les Pro­
vinciaux font curieux de voir tout.
Un homme d’aflèz bonne mine nous
y jp t recevoir à l’entrée, quand il eue
apris pourquoy nous venions, il nous
voulut méner par tous les endroits, 2c
à chacun il'nous fàilbit l’hiftoire de la
folie de chaque fou : il continua ainfi
avec toutes les aparences qu’il avoit le
bon lens. A la dernière Chambre-qui
nous reitoic à voir. Meilleurs, voila»
nous d it-il, un fou qui croit être Jefus-
C hrift y ,i f faut qu’il foit bien fou pour
le croire, car moy qui fuis le PèreEter­
nel , je; n’ay point de Fils comme luy.
Ah ma foy! médit alors le Provincial ,
cét homme a auffi là folie ; j ’en dis de
même au Mçdecin, vous condamnés
un tel & un tel,de fo lie , mais au bOué
je vois la vôtre. Mais vous» Moniteur,
que penlèré9-vou$ de ceux qui atten­
dent
b
>Google Origiral from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE D
C . i t f )
dent avec impatience le fécond volu­
me des Entretiens ? Plufieurs qui ne
lavent pas' les liaifbns que j ’ay avec
l ’Abé de Villars, ni qu’il foit Auteur du
L iv re , m’ont alluré, qu’on verroit
bien tôt paroître la fuite du Comte de
Gabalis > & un de nos Cônfeillers après
m’avoir dit qu’on parloit de cenfurer
les Entretiens & de les défendre, a-
joûta en bon Politique que . f i cela étoit,
l ’Auteur ne balanceroit plus à publier
tous lès fecrets. A vôtre avis, le Con-
feiller n’avoit-il pas aulfi fa folie d’at­
tendre de nouveaux fecrets. Je ne luy
répondis rien , mais je luy ay fouhaité
depuis que quelque Italien luy v in t,
cxcroquer la bourlè en luy promettan ,t
des lècrets. Ce n’eft pas que je ne'cro’yç
que le Comte de Gabalis. aura m;die
fois plus de vogue fi on le défend nue
fi on luy laifloit fon fort -, mes bâi Ce-
mains à Moniteur l’Abé. Adieu. je
fuis,
MONSIEUR,
Votre trés-humble ( j très- '
obéijfantferviteur.
Digitized by C j O O O l C Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
t
Digitized b
; Gck-gîe Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
Digitized by
;
!
I
m
*
Google Original from
UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID
* •
