{"type":"link","mylink":"https:\/\/parapsychologie.ac.at\/newslttr\/85_22.12.2023.pdf","mytitle":"N85","mylang":"de"}
Sehr geehrte Damen und Herren,
liebe Mitglieder und Freunde der Österreichischen Gesellschaft für Parapsychologie!
Newsletter N° 85 Wien, 22. Dezember 2023
INHALT:
1. Unser Vortragsprogramm im Wintersemester 2023/24............................................... 1
2. Ausblick auf unser Vortragsprogramm im Sommersemester 2024.............................. 2
3. Symposien, Kongresse etc. ........................................................................................... 3
4. Scopästhesie .................................................................................................................. 4
5. Podcast über historischen Spukfall................................................................................ 5
6. Neue Buchpublikationen – zwei Rezensionen, die keine sind ...................................... 5
7. Susan MacWilliam: ein Kurzporträt............................................................................... 9
8. PA = Palästinensische Autonomiebehörde.................................................................. 10
9. Anläßlich der kommenden Feiertage und des Jahreswechsels … .............................. 11
10. Grundsätzliche Erklärung zum Newsletter der ÖGPP ................................................. 11
Da das Intervall seit dem letzten Newsletter (10. Oktober 2023) relativ kurz ist und es daher
weniger interessante Meldungen gibt, ist der vorliegende Newsletter minder umfangreich als
sonst.
1. Unser Vortragsprogramm im Wintersemester 2023/24 –
Nachlese und Vorschau
1.1
DER WIENER OKKULTISMUS DES FIN DE SIÈCLE (Karl BAIER, 30. Oktober 2023)
Über das, was vielleicht zu erwarten war (vgl. Ankündigung im vorigen Newsletter) weit hinaus
hat der Referent zwei weitere Aspekte bzw. Details dazu eingebracht:
— 2 —
1.1.1 Zu Constantin Delhez und dem von ihm geleiteten spiritistischen Verein „Nächsten-
liebe“:
Dieser seit 1861 informell bestehende, 1868 von der Aufsichtsbehörde genehmigt Ver-
ein ist 1896 vom Innenministerium „wegen gesetzwidriger Überschreitung seines sta-
tutengemäßen Wirkungskreises“ aufgelöst worden, d. h., „weil die magnetischen und
hypnotischen Experimente als Heilversuche angesehen wurden“.
Was wie ein unbedeutendes Detail aussieht, war dennoch von Relevanz für die spätere
Geschichte parapsychologischer Organisationen in Österreich, wo sich insbesondere
Wagner von Jauregg als Hindernis erwiesen hat. Auch die Vorläuferin der ÖGPP, die
Österreichische Gesellschaft für Psychische Forschung, hat es erst nach mehreren ver-
geblichen Anläufen geschafft, daß ihre Statuten genehmigt wurden. Vielleicht die letz-
ten Ausläufer des Metternich’schen Überwachungsstaates …
Allerdings ist derzeit auch jenseits von Parapsychologie und Parapsychologiege-
schichte das Thema der Überwachung (Stichwort: der „gläserne Mensch“) omniprä-
sent, z. B. WHO, z. B. Bargeld-Diskussion, etc.
1.1.2 Ariosophie:
Der Referent hat sich – unausgesprochen – den Begriff des „langen 19. Jahrhunderts“
zu eigen gemacht und auch über die okkulten Strömungen nach der Jahrhundert-
wende bis zum Ersten Weltkrieg gesprochen, nämlich über die Ariosophie, die mit den
Namen Lanz von Liebenfels und Guido von List verknüpft ist. Die Frage ist, wie weit
deren Rassenbegriff mit den „Wurzelrassen“ der Theosophie in Relation steht – es
scheint, daß die Unterschiede größer sind als die Gemeinsamkeiten.
1.2 TODESNÄHE UND TERMINALE GEISTESKLARHEIT (Alexander BATTHYÁNY , 13. November
2023)
Leider hat dieser Vortrag wegen Erkrankung des Referenten ausfallen müssen; er wird
im nächsten Semester oder in einem der nächsten Semester nachgeholt werden.
Damit nicht der ganze Vortragsabend kurzfristig abgesagt werden muß, hat Peter MULACZ GE-
DANKEN ZUM LEIB-SEELE-PROBLEM zur Darstellung gebracht – mit besonderem Fokus auf die
Relevanz für das eigentliche Thema der terminalen Geistesklarheit.
Eine Zusammenfassung des Vortrags wird in Kürze – geplant ist noch während der
Weihnachtsferien – auf unserer Website gepostet werden.
1.3 AUSSERSINNLICHE ERFAHRUNG (ASE) vs. AUSSERGEWÖHNLICHE ERFAHRUNG (AgE)
(Peter MULACZ, 11. Dezember 2023)
Zu diesem Vortrag ist bereits eine adaptierte Fassung (als PDF) hochgeladen, abruf-
bar unter https://parapsychologie.ac.at/programm/ws202324/Mulacz/Web-Ver-
sion%20von%20ASE_vs_AgE.pdf
1.4 Ein Vortrag ist im Wintersemester noch ausständig, und zwar
FORMEN UND MACHT DER MANIPULATION (Günther FLECK, 29. Jänner 2024)
(vgl. Ankündigung im vorigen Newsletter)
2. Ausblick auf unser Vortragsprogramm im Sommersemester 2024
2.1 Auslandsvortragende:
— 3 —
Wir hoffen, die Tradition wieder aufnehmen zu können, daß wir einmal im Semester oder zu-
mindest einmal im Jahr einen Referenten aus dem Ausland begrüßen können. ZOOM-Vorträge
haben sich zwar in der Not der Corona-Maßnahmen bewährt, aber die persönliche Begegnung
hat denn doch einen anderen Charakter. Wenn wir Glück haben – es stehen einige Optionen
im Raum – mag es sogar mehr als nur einen Vortrag eines ausländischen Referenten geben.
2.2 Generalversammlung:
Aufgrund der gesetzlichen Vorgaben ist 2024 wieder die statutengemäße Generalversamm-
lung fällig, vermutlich eher gegen Ende des Semesters.
2.2.1 Wie bisher werden wir im Anschluß an die GV von der Administration wieder zu den
fachlichen Aspekten übergehen, um nicht einen Vortragstermin nur mit dem gesetzlich Not-
wendigen zu verbrauchen. Allerdings ist es immer ungewiß, wie lang die GV dauert und wie
viel Zeit dann für ein Referat übrig bleibt. Daher wollen wir keinen formalen Vortrag ansetzen,
sondern eine freie Diskussion zu Themen der Parapsychologie abhalten, wo jeder ein Thema
vorschlagen kann: gerne auch schon im Vorfeld per e-mail. Die Teilnahme an der GV ist gemäß
Statuten den Mitgliedern vorbehalten; Interessenten, die an der nachfolgenden Diskussion
teilnehmen wollen, sind willkommen, müssen aber warten, denn ihr Einlaß erfolgt erst nach
Ende des offiziellen Teils.
2.2.2 Wir müssen uns auch Gedanken über die Fortführung der Geschäfte der ÖGPP machen:
ich lade Sie dazu ein, zu überlegen, wie weit Sie sich je nach Fähigkeit, Interessenslage und
Abkömmlichkeit in die Gesellschaft einbringen können, nicht zuletzt auch in Hinblick auf eine
Verjüngung der Gesellschaft. Wenn es auch noch einige Monate bis zur GV dauert, ist es doch
nie zu früh, sich Gedanken zu machen. Die Einladung zur GV ist dem Vortragsprogramm zu
entnehmen, eine gesonderte Einladung erfolgt nicht. Anträge jeglicher Art müssen spätestens
14 Tage vor dem Termin der GV einlangen, damit sie auf die Tagesordnung gesetzt werden
können.
3. Symposien, Kongresse etc.
3.1 PA-Convention:
Die nächste PA-Convention wird vom 22. bis 25. August 2024 in Mérida, México, stattfinden.
Ein „Call for Papers“ ist bereits ergangen:
— 4 —
https://parapsych.org/articles/37/668/2024_pa_convention_call_for.aspx
bzw.
http://parapsych.org/uploaded_files/pdfs/00/00/00/01/27/2024_pa_call_for_submissi-
ons.pdf
3.2 Österreichische Gesellschaft für organismisch-systemische Forschung und Theorie
Von der großen Welt zurück in unser kleines Österreich:
Die Österreichische Gesellschaft für organismisch-systemische Forschung und Theorie, mit der
wir seit Jahren kooperieren, wird auch im Jahr 2024 wieder ein Symposium – bereits das drei-
zehnte – im Augustiner-Chorherrenstift Vorau abhalten: der Termin ist mit Freitag, 03. bis
Sonntag, 05. Mai 2024 festgelegt. Unter dem traditionellen Obertitel „Wissenschaft kritisch
hinterfragt – naturphilosophische Kontroversen“ geht es gemäß gegenwärtiger Planung des
Generalthemas „Kosmos, Evolution und Bewusstsein – interdisziplinäre Perspektiven“
schwerpunktmäßig um Veränderte Bewußtseinszustände.
https://www.organismicsystems.at/files/veranst1.htm
Die bisherigen Teilnehmer bzw. Interessenten erhalten zeitgerecht eine Aussendung. Vor-
anmeldung per e-mail an symposium@organismicsystems.at erbeten.
4. Scopästhesie
Scopästhesie (engl. Scopaesthesia) ist ein bisher wenig populärer Begriff in der Parapsycholo-
gie. Er wurde 2005 von James Carpenter eingeführt und bezeichnet das Gefühl, angestarrt zu
werden (the feeling of being stared at), zumeist von hinten. Vermutlich kennt das jeder, und
kennt auch den Impuls, sich umzudrehen und zu schauen, und die Selbstbeherrschung, die es
erfordert, diesem Impuls nicht gleich nachzukommen.
Der Terminus ist aus zwei griechischen Wortstämmen zusammengesetzt: σκοπεῖν (skopein)
und αισθάνεσθαι (aisthanesthai), die beide keineswegs fremd sind: skopein = schauen, be-
kannt aus Wörtern wie Mikroskop oder Teleskop, und aisthanesthai = fühlen, empfinden, be-
kannt aus Synästhesie (der Eigenschaft mancher Menschen, beim Hören von Tönen gleichzei-
tig Farbeindrücke zu empfinden bzw. vice versa), Telästhesie (ein älterer Ausdruck für Hellse-
hen) oder Kryptästhesie (unterschwellige, das Bewußtsein nicht erreichende Wahrnehmung)
und, last not least, Ästhetik.
Der allseits bekannte Rupert Sheldrake ist vielleicht der Exponent der Forschung auf diesem
Sektor, zumindest der Motor derselben. Nun hat Sheldrake einen Artikel darüber in einem
Massenblatt veröffentlicht – vielleicht findet sich auf diesem Weg ein für die Parapsychologie
positives Echo, möglichst auch in den Kreisen der Wissenschaft.
Hier der Link zu Sheldrakes Zeitungsartikel:
https://www.dailymail.co.uk/sciencetech/article-12844067/Leading-biologist-explains-
sense-looking-turned.html
und hier ein Aufsatz von Sheldrake zu demselben Thema in einer wissenschaftlichen
— 5 —
Publikation:
https://journalofscientificexploration.org/index.php/jse/article/view/2897/1993
5. Podcast über historischen Spukfall
Im vorigen Newsletter wurde auf das Buch
Anna Ostrzycka / Marek Rymuszko
The Elusive Force
A Remarkable Case of Poltergeist Activity and Psychokinetic Power
hingewiesen. Dazu gibt es jetzt einen Audio-Podcast, der wie folgt angekündigt wird:
Episode 54 – The Elusive Force – Der polnische Poltergeistfall
Von 1983 bis mindestens 1987 werden die junge Polin Joasia und ihre Familie Opfer eines
heftigen Poltergeist-Phänomens. Die damit einhergehenden Zerstörungen werden von zahl-
reichen Zeugen beobachtet und das Mädchen mehrfach untersucht. Der gut dokumentierte
Fall ist Thema unseres heutigen Podcasts und wir versuchen, die einzelnen unfaßbaren Ge-
schehnisse zu beleuchten.
Abzuhören unter
https://www.podcast.de/episode/617334401/episode-54-the-elusive-force-der-polnische-
poltergeistfall
6. Neue Buchpublikationen – zwei Rezensionen, die keine sind
Es geht um zwei soeben erschienene Bücher; zu beiden schreibe ich einen Kommentar, der
keinen Anspruch auf die Bezeichnung „Rezension“ erheben kann.
Das eine Buch liegt mir physisch gar nicht vor; es ist in französischer Sprache verfaßt (eine
Übersetzung ins Englische wäre dringend nötig, von einer deutschen Übersetzung kann man
wohl nur träumen). Mein Text dazu ist kompiliert aus einer englischen Zusammenfassung sei-
nes Buches durch den Autor, weiteren originalen Textbausteinen, Diskussionen und last not
least auch aus persönlichen Gesprächen, die allerdings schon länger zurück liegen (PA 2019 in
Paris).
Es ist vielleicht adäquater, das Ganze als eine Vorstellung eines französischen Kollegen zu be-
trachten, mit dem ich Sie bekannt machen möchte, weil ich ihn sehr schätze, denn als frag-
mentarische Rezension, wobei seine Vorstellung durch das aktuelle Erscheinen seines Buches
veranlaßt ist, und gleichzeitig anhand seines Buches eine Einführung in seine Gedankenwelt
erfolgt.
Das andere Buch habe ich gestern erhalten und konnte mir zwar einen Eindruck verschaffen,
aber nicht mehr; es hat zwei Aspekte, den der Kunst und den gewisser parapsychologischer
Phänomene. Der zweite ist mir wohl vertraut – und vielleicht manchen von Ihnen wegen des
Wien-Bezugs eines der Beiträger (siehe unten) ebenfalls. Auch hier ist es ein sehr subjektiver
— 6 —
Eindruck, den ich schildere, keine formelle Rezension; dennoch möchte ich Ihnen dieses Buch
zur Kenntnis bringen.
6.1 Codex Anomalia: De l'énigme du psi à la relation psyché-matière
Thomas Rabeyron: Codex Anomalia – über das Rätel von psi in der Beziehung von Psyche und
Materie
Ist Telepathie real? Kann der Gedanke direkt auf die Materie einwirken?
Ist es möglich, Zukünftiges wahrzunehmen? Codex Anomalia bietet eine
Synthese der topaktuellen Forschung sogenannter psi-Interaktionen zwi-
schen Bewußtsein und Außenwelt, welche die üblichen Gesetze von Ma-
terie, Zeit und Kausalität zu überschreiten scheinen. Diese Interaktionen
erfolgen in Gestalt von Anomalien, die selbst heute ein Rätsel für das do-
minante wissenschaftliche Paradigma darstellen, und zwar so sehr, daß
sogar ihre bloß Existenz ein kontroverses Thema ist.
Nach der Darstellung historischer und epistemologischer Aspekte von psi
präsentiert Rabeyron, einer der wenigen französischen Wissenschaftler,
die sich auf derartige Themen spezialisiert haben, ein neues Modell (das Orpheus Modell) zum
Verständnis von psi – an den Schnittstellen von Psychologie, Psychoanalyse, Philosophie und
Physik. Codex Anomalia erscheint daher als eine innovative Erkundung der Grenzen unseres
Wissens, die uns veranlaßt, die Beziehung von Psyche und Materie neu zu überdenken. Das
Buch eröffnet neue Perspektiven von uns selbst und von der Welt rund um uns. Dieser Zugang
ist nicht nur für Leser interessant, die psi besser verstehen wollen, sondern auch für jene, die
ein tiefergehendes Interesse an der profunden Natur des Bewußtseins und dessen Beziehun-
gen zu Raum und Zeit haben.
Das Buch fokussiert mehr als frühere Publikationen des Autor auf psi; der erste Teil läßt die
bisherige Forschung Revue passieren wie auch die bereits existierenden Theorien zu seiner
Erklärung, dann zeigt es die Begrenztheit der quantitativen Studien auf, wobei es mit dem
„psi-Paradoxon“ – basierend auf der Unterscheidung von Beobachter und Beobachtetem –
beginnt und mit den Metaphern, die gerne zur Beschreibungen der Natur von psi und dessen
fundamentaler Eigenschaften benutzt werden. Das leitet zu einem ersten Versuch über, psi
gemäß den Begriffen von Bewußtsein, Intentionalität, Information und Zeit zu modellieren,
wobei es um sechs theoretische Postulate geht. Der Autor setzt dann diese verschiedenen
Elemente mit seinem Orpheus Modell in Beziehung, das eine neue Theorie auf des Basis eines
– wie ich ihn bezeichne – janusköpfigen Monismus (dual aspect monism) vorschlägt. Dieses
Modell zur Analyse wendet er auf den berühmten Fall on Ted Serios an. Den Schluß bildet eine
Analyse der potentiellen Konsequenzen der Integration von psi in unsere repräsentativen
Weltmodelle und in unsere Gesellschaften.
Im Bereich qualitativer Forschungen, die Rabeyron als besonders instruktiv betont (wobei ich
ihm zustimme), sieht er, ebenso wie szt. John Beloff, die „Psychophotos“ von Ted Serios als
besonders herausragenden Fall an. Die Betrugshypothese erscheint angesichts der Tatsache,
daß mehr als dreißig Bilder gemacht wurden, während er sich sogar in einiger Entfernung von
der Kamera und vor einem Dutzend verschiedener Personen befand, schlechthin unmöglich.
Ein weiteres interessantes Merkmal dieses Falles ist die Kombination von projektivem und re-
zeptivem psi. Eine befriedigende psi-Theorie müßte nebst anderen Fällen die bei Serios beob-
achteten Phänomene erklären zu können.
— 7 —
Rabeyrons theoretisches Konstrukt steht mit dem Modell der pragmatischen Information
(MPI) nach Walter v. Lucadou und der Generalisierten Quantentheorie (GQT) nach Hartmann
Römer und Harald Atmanspacher in enger Beziehung; die Elusivität von psi betrachtet er als
eine intrinsische Eigenschaft (daher auch der sehr treffende Name „Orpheus Theorie“: sobald
sich Orpheus umwendet, entschwindet ihm seine Frau).
Interessant sind auch Rabeyrons Ideen zu der Frage, wie sich der Widerstand der Gesellschaft
und insbesondere ihres Subsystems, der Wissenschaft, kausal erklären läßt. Rabeyron führt
das auf die Individualisierung (in den westlichen Gesellschaften) zurück, die ihrerseits eine
ökonomische Komponente besitzt.
Ich kann die Anmerkung nicht unterdrücken, daß es eine Reihe von Phänomenen gibt, für die
ein janusköpfiger Monismus, so attraktiv er auch sonst erscheint, ein Prokrustesbett darstellt,
z. B. Terminal Lucidity (terminale Geistesklarheit). Mit einem Wort: von einem wirklichen
Durchblick bezüglich der Relation zwischen Psyche und Materie und der Natur von psi sind wir
noch weit entfernt; Rabeyrons Werk ist aber in diesem Erkenntnisprozeß ein sehr wichtiger
Zwischenschritt.
Der Autor, Thomas Rabeyron, Juniormitglied des Institut Universitaire de France, ist o. Univ.-Prof. für
Klinische Psychologie und Psychopathologie an der Universität Lumière Lyon 2 (CRPPC), Mitbegründer
des Centre d’Information, de Recherche et de Consultation sur les Expériences Exceptionelles (CIRCEE)
https://circee.net/ (vielleicht vergleichbar mit der Parapsychologischen Beratungsstelle in Freiburg
i.Br.) und Leiter dessen Beratungsdienstes.
Codex Anomalia: De l'énigme du psi à la relation psyché-matière
Paris, Éditeur InterEditions, 2003
Brosch., 368 Seiten
ISBN 978-2729623548
6.2 The Art of ECTOPLASM
The Art of ECTOPLASM
Encounters with Winnipeg’s Ghost Photographs
Edited by Serena Keshavjee
Buchstäblich gestern habe ich dieses Buch – über 300 Seiten auf
Kunstdruckpapier, dementsprechend ein relativ schwerer Ge-
genstand – erhalten; ich habe genug Zeit gehabt, es durchzu-
blättern, einen oberflächlichen Eindruck zu gewinnen, die Bilder
anzusehen, den einen oder anderen Absatz zu lesen, wenn mir
gerade ein Wort ins Auge gestochen ist und ich mehr über des-
sen Kontext wissen wollte, aber gleichzeitig keinesfalls genug
Zeit, um die Texte des Buches aufmerksam, wie sie es verdienen
würden, zu lesen. Ich verwende den Plural, da es sich um eine
Anthologie handelt, zu der außer der Herausgeberin sieben wei-
tere Autoren Kapitel beigesteuert haben. Mein Eindruck ist daher als vorläufig zu betrachten.
Das Wort „Ectoplasma“ steht zwar auf Cover und Titel in Majuskeln, aber es geht insgesamt
mehr um „Encounters“, also Begegnungen, und um „Art“ – die künstlerische Umsetzung die-
ser Begegnungen. Im Zentrum stehen dabei die Photographien, die der Arzt Thomas G.
— 8 —
Hamilton in Winnipeg, Kanada, während der von ihm geleiteten Séancen während der Jahre
1918 bis 1935 angefertigt hat.
Thomas Glendenning Hamilton (TGM) ist unseren Mitgliedern kein Unbekannter. Im Mai 2010
hat Walter Meyer zu Erpen, Victoria BC, Kanada, einen ausführlichen Vortrag mit dem Titel
„Ektoplasma: Mythos oder Realität? Die Forschungen von T. Glen. Hamilton in Winnipeg, ar-
chiviert an der University of Manitoba – ein kanadisches Gegenstück zu Baron Schrenck-Not-
zing in München“ gehalten, am nächsten Tag ergänzt durch das Referat „Schwebende Tische.
Das Phänomen ‚Tischrücken‘ 1850–2006“.
(Vgl. http://survivalresearch.ca/Hamilton_Thomas_Glendenning.pdf bzw. https://survivalre-
search.ca/events/tables-lecture-overview/.
Meyer zu Erpen ist wohl der beste Kenner von TGM‘s Material; im vorliegenden Band ist er
mit dem Kapitel „Defending the T.G. Hamilton Family Psychical Research Legacy“ vertreten;
sein Preisgeld vom BICS Contest hatte er übrigens der Parapsychology Foundation (PF) ge-
spendet, ein Maß an Großzügigkeit, das seinesgleichen sucht.
Von besonderem Interesse sind die Miniaturmaterialisationen, die im Hamilton-Kreis aufge-
treten sind: wie in Watte eingepackt, erscheinen auf einer Masse von Ektoplasma die gut
durchgebildeten Köpfe bzw. Porträts diverser Personen, zumeist mehrere Gesichter auf ein-
mal, die meisten davon identifizierbar, darunter auch Prominente, z. B. Conan Doyle.
Weiters sind die Wachsabgüsse erwähnenswert, aber nicht, wie bei Kluski, ganze Hände oder
gar zwei miteinander verschränkte, sondern einzelne Finger (Daumen); die Intention war, an-
hand der Papillen einen Identitätsbeweis dafür zu liefern, daß sich die innerhalb einer Séance
manifestierende Persönlichkeit mit einem bestimmten Verstorbenen, die zu sein sie vorgibt,
wirklich identisch ist. Weil dabei aber nur Abgüsse vom Fingerrand, nicht aber vom für die
Identifikation relevante zentralen Teil der Fingerbeere – wie wir ihn heutzutage z. B. zur Au-
thentifizierung am Handy verwenden – deutlich abgedrückt worden sind, konnte dieser Ver-
such eines Identitätsbeweises nicht erfolgen. Dabei ging es nicht um irgendeinen Verstorbe-
nen, sondern um Walter Stinson, den Bruder von Mina Crandon (Boston), die unter dem Na-
men „Margery“ in die Parapsychologiegeschichte eingegangen ist. Das schlägt eine inhaltliche
Brücke zu jenen Wachsabdrücken, die während der Margery-Séancen in Boston erhalten wor-
den sind, aber vermutlich trickhaft zustande gekommen sind.
Viele der Künstler, vielfach Photographen, die sich von den Manifestation im TGH-Zirkel haben
inspirieren lassen oder sie kommentiert haben, tragen klingende Namen, z. B. Moholy-Nagy
oder Hans Arp; die Bandbreite des Dargestellten erstreckt sich auch auf den Film und die Pop-
Welt. Zwei der Künstler möchte ich herausgreifen: Zoë Beloff, weil sie die Tochter des bedeu-
tenden Parapsychologen John Beloff (†) ist, und Susan MacWilliam, der ich einen eigenen kur-
zen Absatz widme (siehe unten).
Die Herausgeberin hat eine Professur für Architektur- und Kunstgeschichte inne; sie schreibt,
daß die Frage nach der Echtheit der dargestellten Phänomene nicht zu den Themen dieses
Bandes gehöre. Beim schnellen Durchblättern ist mir in irgendeinem Kapitel, auf Schrenck-
Notzing bezogen, die Formulierung „pseudo-scientific photography“ aufgefallen, die denn
doch eine wertende Stellungnahme darstellt; eine Begründung für diese Beurteilung ist nicht
angegeben, es scheint da ein unausgesprochener, als allgemein akzeptiert vermuteter Skepti-
zismus zugrunde zu liegen. Analog dazu zeigt in einem anderen Kapitel ein Bild von Kai Muegge
dessen „Ektoplasma“, ohne in der Bildbeschreibung auf den vorliegenden mediumistischen
Betrug hinzuweisen.
Auch wenn vielleicht der auf Parapsychologie fokussierte Leser der inhaltlichen Ausrichtung
mancher Texte nicht zuzustimmen vermag, so eröffnet das hervorragend illustrierte Buch
doch interessante Einblicke in die Welt der künstlerischen Photographie und moderner
— 9 —
Kunstformen wie z. B. Installationen, sodaß die Beschäftigung damit auf jeden Fall ein Gewinn
ist. Ich freue mich schon auf eine eingehende Lektüre.
The Art of ECTOPLASM
University of Manitoba Press, 2023
Brosch., 320 Seiten
ISBN 1-772-84037-8
7. Susan MacWilliam: ein Kurzporträt
Viele Persönlichkeiten sind hier schon erwähnt oder auch näher besprochen worden, sei es,
daß es sich um historische Figuren handelt, sei es, daß es sich um Wissenschaftler handelt, die
gegenwärtig auf dem Gebiet der Parapsychologie aktiv tätig sind. In den folgenden Zeilen will
ich nicht auf Wissenschaft, sondern auf Kunst Bezug nehmen und eine Künstlerin kurz vorstel-
len, von der ein beträchtlicher Teil ihres Œvres auf Parapsychologie bezogen ist. Übrigens hat
sie auch schon in Wien (im Künstlerhaus) ausgestellt. Der konkrete Anlaß, diesen Beitrag ge-
rade jetzt zu bringen, ist ihre Installation „Flammarion“, die auch im oben dargestellten Buch
„The Art of Ectoplasm“ figuriert, bezieht sie sich doch auf ein Phänomen, das in einer der Sé-
ancen im Kreis von TGH aufgetreten ist;
siehe https://www.susanmacwilliam.com/f-l-a-m-m-a-r-i-o-n.
Susan MacWilliam ist 1969 in Belfast geboren; sie ist Künstlerin und Filmemacherin und hat
eine Professur für Fine Art am National College of Art and Design, Dublin inne. Im Jahr 2009
repräsentierte sie Nord-Irland bei der Biennale in Venedig. Videos von ihr gibt es im British
Library Sound Archive.
Susan MacWilliam war 2007 die erste Person als Visiting Scholar/Artist in Residence in der
Eileen J. Garrett Library der Parapsychology Foundation (PF) https://parapsychology.org/ und
betreut seither das Filmarchiv der PF https://parapsychology.org/staff/.
Sie hat eine Reihe von Werken geschaffen, welche Ideen über das Paranormale, das Überna-
türliche wie auch über Wahrnehmungsphänomene zur Darstellung bringen. Im Sommer 2011
hat sie eine Tour durch den Südosten der USA unternommen, teils mit Ausstellungen ihrer
Werke, teils für Forschungszwecke (Studienaufenthalt am Rhine Research Center in Durham,
North Carolina).
Zu ihren Produktionen gehören die Filme „Eileen“ (2008) über Eileen J. Garrett, die eine der
beiden Gründerinnen der Parapsychology Foundation, aber auch „The Only Way to Travel“
(2008) über die White Star Line (welche die Titanic betrieben hat) und andere berühmte Oze-
andampfer auf der Atlantikroute.
Weiters ist sie die Autorin einiger Bücher, die zwar thematisch einschlägig sind, jedoch nicht
auf die Wissenschaft als solche, sondern auf deren künstlerische Repräsentation abzielen, z.
B. „Remote Viewing“ (2009).
Die oben erwähnte Ausstellung im Künstlerhaus (genauer in dessen Ausweichquartier wäh-
rend der Renovierung, Künstlerhaus 1050) fand 2018, kuratiert von Nela Eggenberger, im Rah-
men von EIKON Award (45+) gemeinsam mit zwei anderen Künstlerinnen statt. Dabei waren
folgende Werke von Susan MacWilliam zu sehen: The Last Person, 1998 (video), Spirit Series
Stereoscopes, 1999, Faint, 1999 (nineteen-channel video installation), Kuda Bux, 2003 (instal-
lation with video), Dermo Optics, 2006 (video), F-L-A-M-M-A-R-I-O-N, 2009 (video projection),
Where are the dead? 2013 (neon), NOW, 2013 (neon), KATHLEEN, 2014 (video projection).
— 10 —
Vgl. auch
EIKON Award (45+) Press Release
https://www.eikon.at/files/EIKON45/Pressrelease_EIKON100.pdf
und EIKON Award (45+) Images
https://www.eikon.at/files/EIKON45/EIKON_Award%20(45+)_credits_englisch.pdf.
Weitere Information bietet natürlich die Internetpräsenz der Künstlerin, wo auch einige Vi-
deos abgerufen werden können: https://www.susanmacwilliam.com/.
8. PA = Palästinensische Autonomiebehörde
KI (künstliche Intelligenz) bzw. AI (Artificial Intelligence) ist in aller Munde; ein schon länger
bekanntes Subset davon ist Übersetzungssoftware, z. B. der Übersetzer von google. Unter Um-
ständen kommt man in den „Genuß“ einer google-Übersetzung ins Deutsche, die deshalb un-
verlangt erfolgt, weil auf dem betreffenden Gerät als Standort „Wien“ oder „Österreich“ fest-
gelegt ist.
Freunde waren so liebenswürdig, mich auf einen besonders skurrilen Fall aufmerksam zu ma-
chen. Auf der Internetpräsenz der Parapsychological Association https://parapsych.org/ sind
Profile der Mitglieder abrufbar – darunter meines unter
https://www.parapsych.org/users/pmulacz/profile.aspx
(nota bene: das ist mein mittlerweile „repariertes“ Profil, nach Änderung der Abkürzungen in
voll ausgeschriebene Wörter).
Zuvor stand an dieser Stelle:
Google hat daraus folgendes gemacht:
Die Abkürzung „PA“ wurde, obwohl sich der Text auf einer Seite der Parapsychological Asso-
ciation befindet, nicht als diese, sondern als „Palästinensische Autonomiebehörde“ übersetzt
(obwohl die Übersetzung von Abkürzungen gar nicht notwendig gewesen wäre).
Vor allem, wenn der Übersetzungsfehler einen unbeabsichtigten Effekt zeitigt, der ins Welt-
anschauliche, ins Religiöse oder – wie hier – ins Politische führt, ist das nicht nur höchst ärger-
lich, sondern auch potentiell gefährlich.
Die Lektion daraus: KI nicht vertrauen, sondern alles überprüfen! (Gilt auch für ChatGPT.)
— 11 —
9. Anläßlich der kommenden Feiertage und des Jahreswechsels …
… übermitteln wir unsere besten Wünsche, zunächst für ein frohes Weihnachtsfest und in
weiterer Folge für ein gesundes und glückliches Neues Jahr!
10. Grundsätzliche Erklärung
12.1 Grundlegende Richtung dieses Newsletters (Blattlinie):
Berichte aus der Welt der Parapsychologie, wobei unter „Parapsychologie“ die der Wissenschaftlichkeit verpflich-
tete Schule verstanden wird und Distanz sowohl zum Skeptizismus wie auch zur „Esoterik“ und diversen Glau-
bensrichtungen eingehalten wird.
12.2 Erscheinungsweise:
Der Newsletter der ÖGPP erscheint in unregelmäßiger Folge. Der Versand erfolgt gem. DSGV ausschließlich an
Personen, die sich über den Anmelde-Link auf der Website der ÖGPP zum Bezug angemeldet haben.
Abbestellung ist jederzeit per e-mail an newsletter@parapsychologie.ac.at möglich.
12.3 Datenschutz:
Der Schutz personenbezogener Daten ist uns ein Anliegen, vgl. dazu die Erklärung zu Datenschutz und
-verarbeitung in der ÖGPP
12.4 Sprachliches:
Dieser Newsletter verwendet die traditionelle Orthographie sowie das grammatikalische Geschlecht (zumeist ist
dies das „generische Maskulinum“).
12.5 Kommentare und Anregungen:
Bitte an newsletter@parapsychologie.ac.at
12.6 Newsletter-Archiv:
Die bisherigen Ausgaben des Newsletters sind auf unserer Internetpräsenz archiviert und können dort jederzeit
nachgelesen werden. Allerdings wird das Archiv nur periodisch aktualisiert, es ist also nicht auszuschließen, daß
eventuell gerade die letzte(n) Nummer(n) noch nicht verfügbar sind.
Bis incl. N° 78 wurde dieses Archiv durchgehend als HTML-Datei geführt; ab N° 79 wurde auf individuelle Dateien
im PDF-Format umgestellt.
Prof. Peter Mulacz
Präsident der Österreichischen Gesellschaft für Parapsychologie
