{"type":"link","mylink":"https:\/\/parapsychologie.ac.at\/newslttr\/82_23.12.2022.pdf","mytitle":"N82","mylang":"de"}
Sehr geehrte Damen und Herren,
liebe Mitglieder und Freunde der Österreichischen Gesellschaft für Parapsychologie!
Newsletter N° 82 Wien, 23. Dezember 2022
INHALT:
1. Rückblick und Vorausschau
1.1 Rückblick
1.2 Vorschau
2. Eileen Garrett Library (PF) geht an die UMBC
3. Veranstaltungen
4. Research Grants / Awards
4.1 BICS
4.2 IONS
4.3 IGPP
5. Neue App für Android
6. ORF-Sendung
7. UFO - UAP
8. Buchpublikationen
9. Personalia
9.1 Awards
9.2 Nekrolog Götz von Olenhusen
10. Social Media
11. Wiederverlautbarungen
12. Feiertags- und Neujahrswünsche
13. Grundsätzliche Erklärung zum Newsletter der ÖGPP
— 2 —
1. Rückblick und Vorausschau
1.1 Rückblick
Wie üblich beginnen wir mit einem kurzen Rückblick auf unsere Veranstaltungen. In den letz-
ten Semestern haben wir einen Schwerpunkt auf das Seelenproblem gelegt: hier zunächst die
betreffenden Themen und damit verlinkt die Verweise zu weiterführender Information, sei
das eine kurze Zusammenfassung, sei das das Vortragsmanuskript des Referenten, seien es
die auf PDF umgesetzten Vortragsfolien.
Datum Titel/Untertitel Referent Anmerkung
25.10.2021 CHINESISCHE GEISTER UND DÄMO-
NEN
Phänomene öffentlicher und priva-
ter Aufmerksamkeit
Gerd
KAMINSKI
Ausführlicher illustrierter Be-
richt
28.03.2022 VOM BLICK IN DIE ZUKUNFT
Zur Logik der Prognose in der Alten
chinesischen Philosophie
Werner
GABRIEL
09.05.2022 SEELE, TOD UND JENSEITSVORSTEL-
LUNGEN DER ALTEN GRIECHEN
Charles
BOHATSCH
Vortragstext
Im laufenden Semester
24.10.2022
ZWISCHEN TRADITION UND MYSTIK
Seelenvorstellungen im Judentum
Klaus S.
DAVIDOWICZ
Kurze Zusammenfassung; dazu
ein einschlägiger Aufsatz des
Referenten
07.11.2022
DIE VERMESSUNG DER (KRIMINELLEN)
SEELE
Die Verheißungen und Grenzen ei-
ner naturwissenschaftlich orientier-
ten Seelensuche am Beispiel der
Kriminalwissenschaft
Christian
BACHHIESL
Vortragsfolien; dazu Links zu
einschlägigen Aufsätzen des
Referenten http://parapsycho-
logie.ac.at/pro-
gramm/ws202223/Bach-
hiesl/Bachhiesl.htm
28.11.2022 WENN DIE SEELE AUF REISEN GEHT …
„Out of Body Experience“ (Außer-
körperliche Erfahrung) ─ theoreti-
sche Konzepte und experimentelle
Resultate
Peter MULACZ Ausführliche, illustrierte Dar-
stellung mit Links auf youtube
für die im Vortrag gezeigten
Videos
Ein weiterer, im laufenden Semester gehaltener Vortrag gehört nicht in den Zyklus zum Seelenpro-
blem: Peter MULACZ, WENN MENSCHEN DURCH DIE LUFT FLIEGEN … ‒ Levitation bei parapsychologischen
Medien und katholischen Heiligen. Auch hier führt der Link zu einer ausführlichen, illustrierten Darstel-
lung.
1.2 Vorschau
30. Jänner 2023
— 3 —
HR i. R. Dr. Günther FLECK, Pfaffstätten:
Monismus versus Dualismus
Zur Problematik eines vom Gehirn unabhängigen Geistes
In dem das Semester abschließenden Vortrag von Günther Fleck, der thematisch noch ein Teil
des Zyklus zum Seelen- bzw. Leib-Seele-Problem darstellt, soll die zu sehr kontroversen Auf-
fassungen führende Frage, ob die Existenz eines vom Gehirn unabhängigen Bewusstsein
grundsätzlich denkbar und begründbar ist, näher untersucht werden.
Abstract des Referenten:
Nach einer überblicksartigen Darstellung klassischer Positionen der Gehirn-Geist-Debatte
(auch als Leib-Seele-Debatte bekannt) in der Philosophie (Monismus versus Dualismus) erfolgt
eine Fokussierung auf wissenschaftlich-empirische Studien aus der Bewusstseinsforschung.
Dabei werden zwei Beobachterperspektiven in Rechnung gestellt: die Perspektive der ersten
Person und die Perspektive der dritten Person. Ein Vergleich der beiden Perspektiven führt zu
kontroversen Ergebnissen, deren Auflösung sich bislang als undurchführbar erweist. Ob man
diese Nichtauflösbarkeit als existentielle Ungewissheit bereit ist anzunehmen, oder ob man
die eine oder andere Seite bevorzugt, ist letzten Endes eine vom Individuum getroffene me-
taphysische Entscheidung.
2. Die Eileen Garrett Library (PF) kommt an die UMBC
Die sehr umfangreiche Bibliothek der Parapsychological Foundation, nach deren Gründerin
Eileen Garrett benannt, fand kürzlich ein neues Heim an der University of Maryland, Baltimore
County. Damit hat eine viele Jahre andauernde Ungewißheit über den Fortbestand dieser
wertvollen Bibliothek einen glücklichen Abschluß gefunden.
An der UMBC befindet sich bereits, von Stephen Braude kuratiert, die Sammlung von Jule Ei-
senbud über Ted Serios.
3. Veranstaltungen:
3.1 Convention der PA 2023 in Oslo
Im Jahr 2019 hat die jährliche „Convention“ der Parapsychological Association in Paris statt-
gefunden; das war die bisher letzte Präsenzveranstaltung. 2020 ist Corona-bedingt die Con-
vention ganz ausgefallen, 2021 und 2021 wurde sie als online-Veranstaltung abgehalten.
Nun ist für 2023 wieder eine Präsenzveranstaltung geplant; ins Auge gefaßt ist Oslo als Veran-
staltungsort. Die Planungen sind noch nicht abgeschlossen.
3.2 Symposienzyklus „Wissenschaft kritisch hinterfragt – naturphilosophische Kontrover-
sen“ im Vorau:
Nachdem „Corona“ für viele Veranstalter zu großen Problemen geführt hat und nicht wenige
überhaupt aufgegeben haben (wie z. B. die traditionsreiche Österreichische Orient-Gesell-
schaft „Hammer-Purgstall“), war es auch für den Trägerverein dieser Veranstaltungsreihe, die
Österreichische Gesellschaft für organismisch-systemische Forschung und Theorie nicht gewiß,
wie es weitergehen würde. Aber da die vorjährige Veranstaltung durchaus positiv war, haben
wir uns entschlossen, die Reihe fortzuführen.
— 4 —
Demnach wird das nunmehr XII. Symposium dieser Reihe mit dem (vorläufigen) Generalthema
„Kreativität und Intuition“ von Freitag, 5. bis Sonntag, 7. Mai 2023 stattfinden, wie gewohnt
im Augustiner-Chorherrenstift Vorau.
4. Forschungsförderung – Research Grants
4.1 BICS – The Challenge 2023 (Forschungsgelder in der Höhe von US$ 1.000.000)
Über die Vorgeschichte (Aufsatzwettbewerb „BICS Essay Competition“) und über die vorlie-
gende Auslobung von Forschungsgeldern wurde in diesem Newsletter schon mehrfach berich-
tet, auch, daß die Projektgelder wieder überaus generös sind: insgesamt eine Million US-Dol-
lar, und zwar vier Projekte à 100.000 und zwölf Projekte à 50.000.
Wichtig (und gleichzeitig der Grund für die nochmalige Aufnahme dieses Themas in unseren
Newsletter) ist die Erinnerung an die Deadline. Der Einsendeschluß war zuerst der 1. Jänner
2023, allerdings ist der Termin für „preliminary proposals“ mittlerweile um einen Monat ver-
längert worden: The deadline for preliminary applications has been extended to February 1st,
2023.
Für Details siehe die Website bigelowinstitute.org. Ich bin gespannt, welche Projekte einge-
reicht werden; davon wird es abhängen, ob diese „Challenge“, wie geplant, zu einer ständigen
Einrichtung wird.
4.2 IONS
Auch das Institute of Noetic Sciences (IONS) lobt Forschungsgelder zu demselben Themenbe-
reich aus, allerding der Höhe nach 10% von BICS. Die betreffende Verlautbarung lautet wie
folgt:
We are pleased to announce The Linda G. O’Bryant Noetic Sciences Research Prize for experi-
ment(s) scientifically testing the hypothesis that consciousness is more than an emergent
property of the brain. This is a $100,000 annual prize administered by IONS. Letters of intent
for the first year's prize are due by midnight US Pacific on February 15, 2023. Please go to
www.noetic.org/prize to learn more and apply.
4.3 IGPP / Fanny Moser
Das Institut für Grenzgebiete der Psychologie und Psychohygiene (IGPP) lobt den Fanny-Mo-
ser-Preis 2023 für herausragende Arbeiten zum Thema »Spuk« aus. Auch dieser Preis soll in
Zukunft (wieder) regelmäßig verliehen werden, und zwar alle drei Jahre.
https://igpp.de/allg/fanny-moser-preis.htm
Deadline für Bewerbungen ist der 15. Jänner 2023.
5. MESA III (App für Android Smartphones)
— 5 —
Brian Laythe vom Institute for the Study of Religious and Anomalous Experience (I.S.R.A.E.)
hat eine App für Amateurforscher („Geisterjäger”) entwickelt, die (wenn man die entspre-
chenden Sensoren an Bord hat) eine Reihe möglicherweise relevanter Parameter registrieren
und speichern kann. Das Akronym MESA steht für „Multi Energy Sensor Array“.
MESA ist kostenlos und kann von Google Play heruntergeladen werden. Für meinen Ge-
schmack verlangt die App zu viele Berechtigungen, ich habe sie wieder deinstalliert.
6. Sendung „Kulturgeschichte des Spuks“ im ORF-Hörfunk, 14.‒17. Nov. 2022
In der Sendereihe „Radiokolleg“ auf Ö1 brachte der ORF eine vierteilige Serie, gestaltet von
dem mir unbekannten Richard Brem, wobei die einzelnen Sendungen folgenden Themen ge-
widmet waren bzw. Titel trugen:
Frühgeschichte der Gespenster
Spiritismus – Der Draht ins Jenseits
Geisterglaube heute – Fiktion und Realität
Hauntologie – Spuk & Theorie
Die einzelnen Sendungen waren von unterschiedlichem Interesse und Niveau. Der Teil 3 über
den Geisterglauben befaßte sich auch mit „Geisterjägern“; was der aus dieser Szene kom-
mende Interviewpartner aussagte, war (vom wissenschaftlichen Standpunkt aus) vielleicht
nicht optimal, aber durchaus akzeptabel. Ganz anders bei der Sendung über Spiritismus. Dort
wurde auf den Hörer eine geballte Ladung Unsinn losgelassen, wobei ich nicht von Fragen der
Interpretation spreche, wo man vielleicht unterschiedlicher Meinung sein kann, sondern von
belegbaren historischen Tatsachen. Natürlich habe ich einen elektronischen Brief an den ORF
bzw. an Herrn Brem geschickt, um die Dinge richtigzustellen, und genauso „natürlich“ habe
ich keine Antwort bekommen (nicht einmal die angeforderte Empfangsbestätigung).
Der Text meiner e-mail lautete:
Sehr geehrter Herr Brem,
ich beziehe mich auf die von Ihnen gestaltete Sendung „Eine Kulturgeschichte des Spuks“ im
Rahmen der Sendereihe ORF Radiokolleg, konkret auf die zweite Folge, „Spiritismus – der
Draht ins Jenseits“, vom 15.11.2022.
In dieser Sendung ist auch eine gewisse Frau Lindinger zu Wort gekommen, welche sich zu Frau
Petznek und deren Umfeld geäußert hat. Zunächst hat sie festgestellt, daß die Petznek in ei-
nem „sehr, sehr großen spiritistischen Zirkel involviert“ gewesen sei – ohne nähere Angaben,
um wen es sich gehandelt haben sollte und welche Quellen es dafür gibt. Nun ja, man mag
sagen, für solche Details wäre nicht genug Zeit in einer Rundfunksendung.
Aber zumindest korrekt sollte alles sein: wenn Lindinger im weiteren Text Schrenck-Notzing
als den „damaligen Spiritistenpapst“ apostrophiert, dann ist das grotesker Unsinn. Zeit seines
Lebens hat Schrenck die spiritistische Interpretation der Phänomene abgelehnt, er war viel-
mehr der Exponent der psychodynamischen Hypothese schlechthin.
Laut Lindinger habe Petznek Schrenck-Notzing „gegen sehr gute Bezahlung, das ist immer da-
bei“ in ihr Schloß eingeladen. Auch diese – nicht belegte – Feststellung ist mehr als grotesk,
anscheinend weiß Lindinger nicht, wie die Verhältnisse von Schrenck lagen, der vermutlich
ökonomisch weit besser gestellt war als die Petznek und sich sicher nicht von ihr hat bezahlen
lassen. Schrenck-Notzing besaß eine Jagd in den Karpaten, pflegte an der Cote d’Azur zu
— 6 —
überwintern (im Hotel Negresco), er hielt sich einen Schneider in Paris und einen Schuster
ebenfalls im Ausland; er fuhr – als Präsident des Bayrischen Autofahrerclubs – schwere Wagen
wie Mercedes oder Horch; seine Gattin war eine Aviatrice und betrieb ihr eigenes Flugzeug …
Heute würde man zu diesem Lebensstil vielleicht „jet set“ sagen. Neben seinem parapsycho-
logischen Labor und dem Sekretariat war Schrenck auch ein „Industriekapitän“, verantwortlich
für einen der größten chemischen Betriebe im damaligen Deutschland, ferner im Verlagswe-
sen involviert. Angesichts dieser Lebensumstände, welche Lindinger anscheinend völlig unbe-
kannt sind, ist ihre Aussage, Schrenck hätte sich bezahlen lassen, mehr als absurd. Schrenck-
Notzing hat als Mäzen Geld für diverse Forschungsprojekte Dritter ausgegeben, aber nicht
Geld genommen!
Das gilt auch für die Textstelle, daß Schrenck Medien mitgebracht hätte – vielmehr hat
Schrenck Medien zu sich nach München verpflichtet oder anderswo kleine Laboratorien eta-
bliert. Der Hinweis auf Levitationen wurde wenigstens mit dem Vokabel „angeblich“ relati-
viert; besser wäre er, weil ebenfalls unzutreffend, ganz weggeblieben.
Daß Petznek Beziehungen zum „Wiener Kreis“ gehabt haben sollte, ist mehr als fragwürdig,
jedenfalls sind solche im Wiener Kreis nicht dokumentiert. Vielleicht handelt es sich dabei um
eine Verwechslung mit Zoe Gräfin Wassilko-Serecki, die in der Tat über solche Kontakte verfügt
hat.
„Gerade interessanterweise bei den Mathematikern und Physikern“, so Lindinger, sei das ein
großes Thema gewesen: auch das ist total schief. Der Plural ist unzutreffend: es war nur ein
Mathematiker (Hans Hahn; der andere, Gödel, war zwar geistergläubig, hat sich aber nie an
empirischen Untersuchungen beteiligt) und nur ein Physiker (Thrirring, und der war nicht ein-
mal ein Mitglied des Wiener Kreises, sondern nur in einer Vorfeldorganisation desselben tätig),
die diesbezüglich besonders engagiert waren. Angehörige des Wiener Kreises haben niemals
an Sitzungen Schrenck-Notzings teilgenommen; es ging da um ganz andere Personen, und im
Sekundentakt alles abzuphotographieren wäre technisch gar nicht möglich gewesen.
„Und auch der Wagner-Jauregg, also der Arzt vom Wagner-Jauregg-Spital ... ist auch dorthin
gekommen, um diese Séancen oder Trancezustände der Medien mitzuerleben.“ Wohin sei er
gekommen? Daß Wagner-Jauregg Sitzungen mit Schrenck’schen Medien mitgemacht hätte, ist
völlig unbelegt. Im Gegenteil war Wagner-Jauregg in den Jahren zuvor äußerst reserviert ge-
wesen.
Es ist mehr als bedauerlich, daß eine solche geballte Ladung von Fehlinformation auf die Ra-
diohörer losgelassen worden ist, noch dazu, wo es seriöse wissenschaftsgeschichtliche Aufar-
beitungen dieser Zeit gibt, z.B. in der Zeitschrift „Mensch · Wissenschaft · Magie“ – Mitteilun-
gen der Österreichischen Gesellschaft für Wissenschaftsgeschichte.
Warum haben Sie für Ihre Sendung nicht Experten herangezogen, die sich wirklich auskennen,
wie sie jederzeit in deutschen Sprachraum verfügbar sind: die Österreichische Gesellschaft für
Parapsychologie (Wien), das Institut für Grenzgebiete der Psychologie und Psychohygiene
(Freiburg i.Br.) oder die Parapsychologische Beratungsstelle (ebenfalls Freiburg i.Br.)?
Mit freundlichen Grüßen,
Peter Mulacz
7. UFO – UAP
Das bisher übliche Aaronym „UFO“ hatte den Vorteil, auf Deutsch und auf Englisch sinnvoll zu
sein (Unidentifiziertes Flugobjekt / Unidentified Flying Object). Dieser Vorteil fällt bei der
neuen Abkürzung UAP (Unidentified Aerial Phenomenon) zwar weg, dennoch wird man zuge-
ben müssen, daß die Änderung sinnvoll ist, als damit auch mögliche atmosphärische Erschei-
nungen erfaßt sind, wodurch die Gesamtheit der in Frage stehenden Phänomene umfassen-
der ist.
— 7 —
An der Universität Würzburg (Lehrstuhl für Informatik VIII - Informationstechnik für Luft- und
Raumfahrt) läuft seit kurzem unter der Leitung von Prof. Hakan Kayal ein Forschungsprojekt
UAP & SETI. Prof. Kayal hat dieses Projekt kürzlich auch u.a. beim IGPP-Kolloquium präsen-
tiert.
8. Buchpublikationen
8.1 Shannon Taggart: SÉANCE
Laut Time bereits eines der besten Photobücher des Jahres 2019, liegt mit
der erweiterte Auflage von „Séance“ nunmehr dieses Porträts der spiriti-
stischen Gruppierungen in den USA, in GB und in Europa in aktualisierter
Form vor. Seit rund 20 Jahren beschäftigt sich die Photographin Taggert
mit dem Themenkomplex Spiritismus und paranormale Phänomene. Die
Neuauflage enthält auch einige zusätzliche Textbeiträge; darunter einen
von Andreas Fischer, wissenschaftlicher Mitarbeiter im Archiv des IGPP.
Das nächste Projekt, das Shannon Taggart vor hat, ist eine Dokumentation der Experimente
der SORRAT-Gruppe – man darf gespannt sein!
Shannon Taggart
Séance
Großformat; in englischer Sprache
Geb., 303 Seiten, zahlreiche Abb.
Atelier Editions
ISBN: 978-1-95495-7015
€ 61,03
8.2 Michaela Lindinger: Elisabeth Petznek. Rote Erzherzogin – Spiritistin – Skandalprinzessin
Nicht nur, daß der Spiritismus im Untertitel angesprochen wird, gleich das erste Kapitel „Die
Geister, die sie rief“ mit dem Zusatz „Unheimliche Fälle auf Schloss Schönau“ handelt davon.
Zu diesem Kapitel gibt es – wie ein Frontispiz – eine Abbildung, die wie folgt beschrieben wird:
Ein Geisterfoto, das eine Ektoplasma-Erscheinung zeigt. Es wurde bei Rotlicht aufgenommen
und erscheint durch die Bewegungen des Mediums unscharf. Hier zu sehen: das Medium Sta-
nislawa P., das auch Albert von Schrenck-Notzing, Erzsis Spiritismus-Sachverständiger, bei „Sit-
zungen“ beschäftigte. Ob die Erscheinung „echt“ ist – darüber scheiden sich die Geister.
Diese Sätze beinhalten – wie das Interview der Autorin im ORF (siehe oben Pkt. 6) – viel Un-
sinn. Das Bild erscheint keineswegs durch „die Bewegungen des Mediums“ unscharf, sondern
die bloß scheinbare Unschärf…e ist dadurch hervorgerufen, daß der Kopf des Mediums in ei-
ner Schleierhaube eingehüllt ist, um festzustellen, ob das Ektoplasma nur innerhalb oder auch
außerhalb derselben auftritt. Im Übrigen spielte das hier abgebildete Medium Stanislawa Po-
pielska im Kontext Petznek/Schönau keine Rolle. Daß Schrenck-Notzing hier wieder mit Spiri-
tismus statt mit Parapsychologie assoziiert wird, ist eine weitere Ungereimtheit.
Über Schrenck-Notzing lesen wir auch die folgende Textpassage:
[...] Dennoch drangen SA-Verbände in Schrenck-Notzings ehemaliges Laboratorium in Mün-
chen ein, verbrannten seinen Briefverkehr, seine Bücher und auch unzählige Fotos der von ihm
dokumentierten Erscheinungen. Die Räume seiner einstigen Münchner Wohnung wurden ver-
wüstet. [...]
— 8 —
Zwar wurden nach Schrencks Tod Briefe verbrannt, aber nicht von der SA, sondern Baronin
Gabriele vernichtete einen Teil der Privatkorrespondenz; die Bibliothek Schrencks ist erhalten
geblieben und wurde nach Etablierung der „Reichsuniversität Straßburg“ an das dortige Insti-
tut von Hans Bender bzw. an diesen übergeben und stellt – gemeinsam mit der ganz anders
gearteten Moser-Bibliothek – den historischen Grundstock der heutigen Bibliothek des IGPP
dar. – Von einer „Verwüstung“ von Schrencks Villa kann auch die Rede nicht sein.
Einen gewissen Raum nehmen in diesem Kapitel (zu recht) die Phänomene des Spukmediums
Molnár Vilma ein.
Dazu ist anzumerken – was Lindinger aber nicht zitiert –, daß es in der szt. „Zeitschrift für
Parapsychologie“ mehrere Beiträge zur Molnár gibt, u.a.:
Ein neuer Spukfall in Ungarn. Vilma Molnar.
ZfP Jg. 1926, Seite 57
http://dl.ub.uni-freiburg.de/dig-
lit/zs_para1926/0007?sid=1c07001824029159e595571858d23d76
Ferner Sammelbericht aus der Feder Schrenck-Notzings:
Das Spukmedium Vilma Molnar.
ZfP Jg. 1929, Seite 30 ff.
http://dl.ub.uni-freiburg.de/dig-
lit/zs_para1929/0070?sid=1c07001824029159e595571858d23d76
Diese wenigen Schlaglichter oben genügen, um aufzuweisen, wie unbrauchbar dieses Kapitel
des Petznek-Buches ist; nachdem es von der Werbung (Untertitel) her gesehen durchaus zen-
tral ist, kann das Verdikt der Unbrauchbarkeit mit Fug und Recht auf das ganze Buch ausge-
dehnt werden. Wahres mischt sich mit Halbwahrem und Falschen …
Résumé: nicht empfehlenswert.
Michaela Lindinger
Elisabeth Petznek
Rote Erzherzogin – Spiritistin – Skandalprinzessin
Geb., 256 Seiten, zahlreiche s/w Abbildungen
Molden Verlag in Verlagsgruppe Styria, 2021
ISBN: 978-3-22215-0708
EUR 30,84
8.3 Verlag „Origin Scientific“
Der Schwerpunkt dieses von Jana Rogge neu gegründeten Verlags liegt im Bereich Remote
Viewing. Der Verlag hat bisher – abgesehen von einem Kalender – anscheinend nur ein Werk
publiziert, und zwar „Grundlagen des Remote Viewing (Essential Guide)“ von Paul H. Smith,
der auch sonst ein Nahverhältnis zu diesem Verlag hat. Das Buch liegt mir (noch) nicht vor.
Von der Verlegerin liegt als erster Band einer geplanten Schriftenreihe das Buch „Von Star
Gate bis heute – CRV nach 3 Jahrzehnten“ vor.
Die Website des Verlags, https://origin-scientific.com/, nervt hinsichtlich der Cookie-Einstel-
lungen. Die AGB beziehen sich merkwürdigerweise auf ein Konkurrenzunternehmen, den „Ul-
traviolett Verlag“.
Man darf neugierig darauf sein, wie sich der Verlag entwickeln wird und welche Produkte er
auf den Markt bringen wird.
— 9 —
9. Personalia
9.1 Preisträger der Parapsychological Association (PA) für 2022
Career Awards – Auszeichnungen, welche die Parapsychological Association kürzlich verliehen
hat:
• 2022 Outstanding Career Award: Stephen E. Braude
• 2022 Outstanding Contribution Award: Sonali Bhatt Marwaha
• 2022 Outstanding Mentorship Award: Chris Roe
• 2022 Charles Honorton Integrative Contributions Award: Alexander Moreira-Almeida
• 2022 Schmeidler Outstanding Student Award: Erika A. Pratte
9.2 Wir gedenken
Albrecht Götz von Olenhusen
(08.11.1935–22.10.2022)
Prof. Dr. Albrecht Götz von Olenhusen, sehr an Parapsychologie interessiert, stand in einem
Nahverhältnis einerseits zum IGPP und andrerseits zu unserer Gesellschaft, in der er zwei
hochinteressante Vorträge (über Sebottendorf bzw. über Karl May) gehalten hat und deren
Veranstaltungen er, sofern es sich mit Wien-Aufenthalten kombinieren hat lassen, gerne be-
sucht hat; er war auch eines unserer auswärtigen Mitglieder. Auf die Details all dieser Bezüge
komme ich weiter unten noch zu sprechen; zunächst allgemeines zu seiner Person.
Albrecht Götz von Olenhusen entstammt einem nie-
dersächsischen Adelsgeschlecht mit gleichnamigem
Stammhaus bei Göttingen, das im Lauf der Zeit meh-
rere bedeutende Persönlichkeiten hervorgebracht
hat, darunter einige höhere Offiziere. Hervorzuheben
ist aus der Zeit des Großen Kriegs Leo Götz von Olen-
husen, kgl. sächsischer General der Infanterie (siehe
auch Biographie [deutsch] sowie Biographie [eng-
lisch, mit Porträt] und seinen Plakatanschlag zur
Kriegserklärung).
Albrecht Götz von Olenhusen, noch vor Ausbruch des
2. WK geboren, studierte nach dem Besuch eines Hu-
manistischen Gymnasiums Rechtswissenschaften
und Volkswirtschaft in Göttingen, Freiburg im Breis-
gau und Zürich und ließ sich schließlich in Freiburg im
Breisgau nieder, wo er eine Anwaltskanzlei eröffnete
(seit 1967 Mitglied der Rechtsanwaltskammer Freiburg) und auch die meiste Zeit seines Le-
bens verbrachte. Freiburg, die Hauptstadt des Breisgau im alten Vorderösterreich, ist eine sehr
attraktive Stadt; erst viel später, im Zuge der Auflösung seiner Kanzlei, übersiedelte er schritt-
weise nach Düsseldorf, wo seine Frau, die Historikerin Irmtraud Götz von Olenhusen, 2002 auf
— 10 —
den Lehrstuhl für für Neuere und Neueste Geschichte an der dortigen Heinrich-Heine-Univer-
sität berufen worden war (an welcher er schließlich eine Honorarprofessur bekleidete) – lange
Zeit pendelte er hin und her, hatte aber in Form einen kleinen Wohnung direkt hinter dem
Münster sozusagen noch einen Fuß in Freiburg … Als ein homo politicus war er in Freiburg
auch in verschiedenen Verwendungen der Kommunalverwaltung tätig, so rund zwei Jahr-
zehnte als Stadtrat. (Und als homo politicus war er auch später noch am Lauf der Dinge auch
anderswo interessiert und engagiert, z.B. bei „Stuttgart 21“.) Als Anwalt war er in vielen Pro-
zessen von Prominenten erfolgreich tätig; seine Rechtsanwaltskanzlei, die als „Götz von Olen-
husen und Kollegen“ firmierte, baute er mit britischen Kollegen zu einer international tätigen
Anwaltssozietät aus. Obwohl er auf zahlreichen Gebieten Expertise besaß, lag doch seine Spe-
zialisierung auf dem Gebiet Urheberrecht und was damit zusammenhängt (Verlags- und Me-
dienrecht, etc.). So hat er auch eine enorme Sammlung von Raubdrucken angelegt; die Zahl
seiner rechtswissenschaftlichen Publikationen wird mit über 500 angegeben. Wenn die Badi-
sche Zeitung einmal in Hinblick auf ihn als copyright-Spezialisten, aber auch als fleißigen Bei-
träger bei literaturkritik.de von einem „Leben zwischen Literatur und Recht“ gesprochen hat,
ist das zwar gewiß zutreffend, greift aber zu kurz, weil es die vielfältigen anderen Interessen
und Tätigkeitsfelder Götz v. Olenhusens unberücksichtigt läßt.
Hier wären zunächst im Rahmen der Jurisprudenz die Fächer Rechtsphilosophie und Rechts-
geschichte zu nennen.
An den Spezialfall der Rechtsgeschichte im so sehr bewegten 20. Jhdt. schließt sich Götz v.
Olenhusens Interesse an Zeitgeschichte an, wobei exemplarisch seine Beschäftigung mit der
Biographie des Rudolf von Sebottendorf zu nennen ist, worauf noch einzugehen ist – nicht
zuletzt auch im Kontext unserer Gesellschaft.
Ich habe selten einen Menschen erlebt, der so weit gestreute Interessen besaß wie Albrecht
Götz v. Olenhusen, wobei es sich in der Regel nicht um bloße Interessen handelte, sondern
um eine profunde Kenntnis des jeweiligen Gebiets, wie z. B. die Kritische Theorie oder das
Werk Walter Benjamins, ferner Erich Mühsam sowie Persönlichkeiten der Schwabinger
Bohème (Emmy Hennings, Fanny zu Reventlow u.v.a.).
Die profunde Sachkenntnis gilt insbesondere auch für
Karl May, dem ebenfalls noch ein eigener Abschnitt
gewidmet werden muß.
Auch zwei weitere zu nennende Schwerpunkte haben
Bezüge, die für uns von Relevanz sind: einerseits die
Otto Gross-Gesellschaft und anderseits Götz von Olen-
husens Bezug zum Gegen stand der Parapsychologie.
Dieser konkretisierte sich zunächst in seinem lokalhi-
storischen Interesse an der Person des Arztes Georg
von Langsdorff.
Der Medizinstudent v. Langsdorff spielte in der Revo-
lution von 1848 eine Rolle als – allerdings erfolgloser –
Anführer der revolutionären Studenten und Turner in
Albrecht Götz von Olenhusen
Skizze seines Freundes Rudi Schönwald †
(Ausschnitt), 2019
— 11 —
Freiburg i.Br., wurde nach der Niederschlagung des Aufstands verurteilt und flüchtete, um der
Vollstreckung des Urteils zu entgehen, zunächst in die Schweiz, dann emigrierte er in die USA,
wo er mit dem amerikanischen Spiritismus in Kontakt kam. Nachdem 1862 die Aufständischen
von 1848 amnestiert worden waren, kehrte v. Langsdorff zurück und wirkte in Freiburg als
Zahnarzt und Kieferorthopäde. Daneben propagierte er Naturheilkunde und Heilmagnetismus.
Er entfaltete eine gewaltige publizistische Aktivität mit zahllosen Beiträgen in spiritistischen
Zeitschriften, Broschüren und Büchern über Themen, die man unter „Grenzgebiete der Psy-
chologie“ subsumieren kann, wie Kurze Anleitung zur Erlernung der Psychometrie, Ein Weg-
weiser für das Magnetisieren und Massage, Kurze Anleitung zur Erlernung der Psychometrie
oder Entwicklung des in uns noch unerforschten sechsten Sinnes, Die Schutzgeister und eine
vergleichende Uebersicht der Erscheinungen des Lebensmagnetismus, Der geistige Körper un-
serer Seele und viele andere mehr. Jedenfalls ist das fast einhundert Jahre währende Leben
Langsdorffs derart façettenreich, daß es schwer ist, sich seiner Faszination zu entziehen.
Der andere Bezug Albrecht Götz v. Olenhusens zur Parapsychologie konkretisierte sich in der
Person von Hans Bender und dem IGPP. (Der Kontakt zum IGPP bestand auch nach der Ära
Bender fort: bis zuletzt war Götz von Olenhusen Mitglied der Lokalen Ethikkommission [LEK]
des IGPP.)
Hierzu gehört anfänglich die Begebenheit, daß Götz von Olenhusen den Kontakt zwischen Ellic
Howe und Hans Bender hergestellt hat – die beiden Herren wollten einander kennenlernen
und so wurde Howe auf die Eichhalde chauffiert, wo sich damals das IGPP befand (freilich war
ich damals nicht dabei, ich weiß das nur aus Albrechts Schilderung).
Der finanziell unabhängige Brite Ellic Howe folgte zunächst seinem Interesse an Typographie
und Buchkunst. 1938 meldete er sich zur Territorial Army und arbeitete für die britische psy-
chologische Kriegsführung, indem er als Drucker deutsche Dokumente wie Wehrmachtsaus-
weise, Lebensmittelkarten etc. fälschte und propagandistisches Material wie Postkarten und
Flugblätter erzeugte. Dazu gehören auch entsprechend „frisierte“ Prophezeiungen von „Se-
hern“ wie Nostradamus und diverse astrologische Prognosen. Howe publizierte nach dem
Krieg neben Büchern zu Typographie und Buchkunst intensiv zum Themenkreis Astrologie und
psychologische Kriegsführung, insbesondere im „Dritten Reich“. Beispiele dafür sind Astrology
and psychological warfare during World War II, Astrology: a recent history including the untold
story of its role in World War II, Astrology and the Third Reich, Urania’s Children: the strange
world of the astrologers; ferner über andere Aspekte des Okkultismus und von Geheimgesell-
schaften. Auf Deutsch liegt Uranias Kinder – Die seltsame Welt der Astrologen und das Dritte
Reich vor.
Daß Bender als Psychologe an Howe interessiert war, versteht sich von zwei Aspekten her,
dem der psychologischen Kriegsführung und von dem der Astrologie (erinnerlich ist Benders
enge Freundschaft mit dem Astrologen und Künstler Thomas Ring, vgl. Newsletter N° 80, Pkt.
4.1).
Abgesehen vom Kontakt zu Bender begegnen wir Ellic Howe gleich nochmals im Kontext von
Sebottendorf aufgrund der gemeinsamen Buchpublikation Howe/Götz von Olenhusen.
Wie bereits oben erwähnt, hat Albrecht Götz von Olenhusen in unserer Gesellschaft auch ei-
nen Vortrag über Sebottendorf gehalten, und zwar am 3. Dez. 2007 unter dem Titel
„Okkultismus und Nationalsozialismus“
Das Beispiel des Grenzgängers Rudolf von Sebottendorf (1875–1945?)
— 12 —
Hier verbindet sich bei Götz v. Olenhusen wieder das Interesse an Zeitgeschichte mit dem In-
teresse am Okkulten.
Rudolf v. Sebottendorf[f], als Adam Rudolf Glauer geboren, zwei Mal von Angehörigen ver-
schiedener Linien der Barone von Sebottendorf adoptiert, war – wie manche der oben bereits
Angesprochenen – eine schillernde Persönlichkeit. Vor dem Ersten Weltkrieg lebte er einige
Jahre in der Türkei, nahm die türkische Staatsbürgerschaft an und lernte dort u.a. die Bektaşi-
Derwische (einen einflußreichen Sufi-Orden) kennen. Deren Rituale amalgamierte er mit Ele-
menten okkulter westlicher Tradition; seine diesbezügliche Publikation unter dem Titel Die
Praxis der alten türkischen Freimaurerei – der Schlüssel zum Verständnis der Alchemie hat al-
lerdings mit Freimaurerei im westlichen Sinne nichts zu tun, und mit Alchemie schon gar nicht.
Sebottendorf hat auch über Astrologie publiziert.
Die zweite Seite sind Sebottendorfs politische Aktivitäten im Vorfeld der Machtergreifung der
nationalsozialistischen Partei. Die von ihm gegründete Thule-Gesellschaft wären hier zu nen-
nen, das Freikorps Oberland und die Niederschlagung der Münchner Räterepublik; außerdem
kaufte er als Publikationsorgan ein Boulevardblatt, aus dem später der bekannte Völkische Be-
obachter hervorging. Allerdings gelang es ihm nie, in der NSDAP jene Rolle zu spielen, die sei-
nen Ambitionen entsprochen hätte; im Gegenteil, er wurde aus Deutschland abgeschoben.
Wieder in der Türkei, scheint er während des Kriegs als Doppelagent tätig gewesen zu sein.
1945 ist er im Bosporus ertrunken – das ist die übliche Lesart; Götz v. Olenhusen hat jedoch
aufgrund seiner Forschungen Indizien dafür gefunden, daß dieser Tod nur vorgetäuscht war
(daher auch das Fragezeichen im Vortragstitel) und daß er in Wirklichkeit dann zunächst in
Ägypten gelebt hat und erst einige Jahre später (1957 oder noch später) in der Schweiz gestor-
ben sei.
Über Sebottendorf hat Albrecht Götz von Olenhusen mehrfach publiziert:
Albrecht Götz v. Olenhusen:
Bürgerrat, Einwohnerwehr und Gegenrevolution Freiburg 1918–1920. Zugleich ein Bei-
trag zur Biographie des Rudolf Freiherr von Sebottendorff. In: Wege und Abwege. Bei-
träge zur europäischen Geistesgeschichte der Neuzeit. Freiburg 1990, S. 130.
Ellic Howe/Albrecht Götz von Olenhusen:
Rudolph Freiherr von Sebottendorff. Herausgegeben und mit einer vorläufigen Biblio-
grafie seiner Schriften versehen von Albrecht Götz von Olenhusen. Götz von Olen-
husen, Freiburg 1989, 2
2009.
Ein weiteres Lieblingsthema Albrecht Götz v. Olenhusens war Karl May, sein Leben und sein
Werk, aber auch seine diversen Herausgeber und – für einen Juristen naheliegend – seine Ge-
richtsprozesse sowie insbesondere die Urheberrechtsfragen und die Beziehungen Karl Mays
zu seinen diversen Verlegern.
Karl May war der andere Vortrag gewidmet, den Götz von Olenhusen bei uns am 7. April 2008
unter folgendem Titel gehalten hat:
„Karl May und der Spiritismus“
Weltanschauung – Weltbewältigung – Wissenschaft
Ich habe damals eine Zusammenfassung dieses Vortrags für die Website unserer Gesellschaft
verfaßt, sodaß ich mich hier nicht wiederholen muß.
— 13 —
Ein kurzer Bericht über diesen Vortrag wurde in den KMG-Nachrichten, Nr. 157, 2008, S. 44–
45 abgedruckt (KMG = Karl May Gesellschaft). Dieser Bericht ist im Kontext des gesamten Hef-
tes abrufbar (eine freigestellte Version ist hier abrufbar).
Einen ähnlichen Vortrag hat Albrecht Götz v. Olenhusen auch im Colloquium des IGPP am
11.11.2009 gehalten: „Karl May, der Spiritist, und der Spiritismus“.
Über Karl May hat Götz v. Olenhusen ausführlichst publiziert: allein 137 Beiträge in den „Mit-
teilungen der Karl-May-Gesellschaft“, weiters Drucke (Bücher, Broschüren, Zeitschriften, z.T.
lokalhistorisch: Karl May und Freiburg), Zeitungs- und Zeitschriftenartikel, etc.
Aus diesem reichen Werk seien nur zwei Beispiele herausgegriffen:
seine Aufsatzsammlung „Old Shatterhand unter Gangstern“: Gesammelte Beiträge von Alb-
recht Götz von Olenhusen über Karl May. Karl-May-Verlag GmbH, 2020
sowie seine Mitarbeit an der Broschüre „Karl May und Freiburg. Der Freiburger Karl-May-Ver-
leger Friedrich Ernst Fehsenfeld“, 2. Aufl., Bamberg/Radebeul 2013
Die Karl May-Gesellschaft hat ihm (wie es auch andere Institutionen, Regionalzeitungen etc.
taten) einen Nekrolog gewidmet.
Schließlich muß noch auf die bereits genannte Otto Gross-Gesellschaft eingegangen werden,
bei welcher Götz von Olenhusen eine wichtige Rolle gespielt hat. Sein Vater, der Strafrechtler
Hans Gross (1847‒1915) in Graz, war einer der Begründer der Kriminalwissenschaft und in
Österreich der Exponent derselben schlechthin. Sein Sohn Otto (1877–1920) war Arzt und Psy-
choanalytiker (Privatdozent für Psychopathologie), aber auch in der Sozial- und Lebensreform-
bewegung aktiv, gleichsam der erste Gesellschaftskritiker unter den Psychoanalytikern – wo-
für er auch die Rechnung präsentiert bekommen hat, indem Freud ihn aus der Psychoanalyti-
schen Vereinigung relegierte (wie später Wilhelm Reich). Um die Jahrhundertwende ist Otto
Gross in eine Drogenabhängigkeit geraten, aus der er sich nie befreien hat können: keine der
zahlreichen Entwöhnungskuren und Therapien (u. a. bei Eugen Bleuler und bei C. G. Jung)
brachte nachhaltigen Erfolg. Intensive Kontakte hatte Gross zur Kolonie auf dem Monte Verità
in Ascona und zur Münchner Anarchisten- aber auch Literaturszene bzw. zur Schwabinger
Bohème. Sozialreform ist inhärent immer auch Sexualreform, und das spiegelte sich nicht nur
in Gross‘ Beziehungsleben deutlich wider, sondern machte ihn in bürgerlichen Kreisen zum
enfant terrible. Es folgten Aufenthalte in verschiedenen Anstalten; auch aus dem Dienst als
Landsturmassistenzarzt während des Großen Kriegs wurde er wegen seiner Rückfälle entlassen.
Trotz seiner psychophysischen Oszillationen arbeitete er an verschiedenen literarischen Pro-
jekten. Die 1999 gegründete Otto Gross-Gesellschaft, bei der Albrecht Götz von Olenhusen
ein Mann der ersten Stunde war, hatte es sich zum Ziel gesetzt, Leben und Werk von Otto
Gross, nicht zuletzt auch die extrem konfliktbehaftete Beziehung zum übermächtigen Vater,
zu erforschen. Die Gesellschaft, mittlerweile in eine Arbeitsgemeinschaft umgewandelt, hat
eine Reihe von Kongressen veranstaltet, u.a. 2011 in Graz, wo mittlerweile an der Karl-Fran-
zens-Universität, der früheren Wirkungsstätte von Hans Gross, das Hans-Gross-Kriminalmu-
seum etabliert worden war, dessen Kurator Priv.-Doz. DDr. Bachhiesl ist, der ebenfalls in der
Otto Gross-Gesellschaft tätig war.
— 14 —
Für Liebhaber von Synchronizitäten und Koinzidenzen: ich habe die Parte von Albrecht Götz v.
Olenhusen am 7. November abends im Hausbrieffach vorgefunden, unmittelbar, bevor ich
mich ins NIG begab, wo für jenen Abend einer unserer Vorträge angesetzt war: der Referent
war ausgerechnet Christian Bachhiesl …
Albrecht Götz von Olenhusen war ungemein produktiv; seine von der Heinrich Heine Univer-
sität Düsseldorf erstellte Bibliographie listet mehr als 900 Positionen auf. Seine Website hat
er nach der Schließung seiner Kanzlei in Freiburg i.Br. nicht mehr weitergeführt, aber im In-
ternet-Archiv ist sie noch beschränkt zugänglich
https://web.archive.org/web/20060116044528/http://www.drgoetzvonolen-
husen.de/gvo_anwaelte.html und zeigt seine persönliche Auswahl wichtiger Publikationen.
Bis zuletzt ‒ während der letzten Wochen vor seinem Tod, die er im Anschluß an eine Opera-
tion, von der er sich nie mehr erholt hat, im Krankenhaus verbringen hat müssen ‒ nahm Alb-
recht Götz von Olenhusen regen Anteil am wissenschaftlichen Diskurs. Von den Mitgliedern
seiner geliebten Karl May-Gesellschaft hat er sich Ende September mit geradezu poetischen
Worten verabschiedet; ich meine jedoch, daß diese nicht nur exklusiv für die KMG gelten, son-
dern an alle seine Freunde gerichtet waren: „Gehabt euch wohl. Ich denke an euch als meine
guten Freunde. Man trifft die Seelen im höheren Alter.“
Am 22. Oktober 2022 ist Albrecht Götz von Olenhusen verstorben; am 8. November – dem
Tag, der sein 87. Geburtstag gewesen wäre – ist seine sterbliche Hülle am Familienfriedhof auf
Gut Olenhusen beigesetzt worden.
10. Social Media
10.1 Facebook
Das Facebook-Problem hat noch nicht bereinigt werden können.
10.2 Instagram
Als Ersatz bzw. zur Ergänzung betreiben wir jetzt einen Instagram-Account unter der Adresse
https://www.instagram.com/parapsycholog.gesellschaft/.
11. Wiederverlautbarungen
Als Erinnerung für bestehende und zur Information für neue Subskribenten dieses Newsletters.
11.1 IGPP Kolloquium
Zahlreiche zurückliegende Vorträge sind auf dem IGPP-Youtube-Kanal als Video verfügbar.
Infos zu zukünftigen und vergangenen Kolloquien finden Sie hier.
11.2 Gesellschaft für Anomalistik (GfA)
„Perspektiven der Anomalistik“ kostenfrei online verfügbar
— 15 —
Studie des Monats
11.3 Galileo Commission
Zukünftige und vergangene Veranstaltungen (Aufzeichnungen) unterschiedlicher Qualität;
manche kostenpflichtig, viele auch gratis
11.4 Society for Psychical Research (SPR)
The Society for Psychical Research
Insbesondere SPR Web Events
12. Feiertags- und Neujahrswünsche
Zu den kommenden Festtagen wünschen wir unseren Mitgliedern, Interessenten und Freun-
den das Beste und hoffen, daß nun, wo die widrigen mit Corona assoziierten Umstände hinter
uns liegen, die Festesfreude ungetrübt ist: eine „fröhliche Weihnachtszeit“, wie es in dem be-
kannten Lied heißt.
In diesem Sinne: Frohe Weihnachten und Alles Gute zum Neuen Jahr – insbesondere ein
gesundes Jahr 2023!
13. Grundsätzliche Erklärung
13.1 Grundlegende Richtung dieses Newsletters (Blattlinie):
Berichte aus der Welt der Parapsychologie, wobei unter „Parapsychologie“ die der Wissenschaftlichkeit verpflich-
tete Schule verstanden wird und Distanz sowohl zum Skeptizismus wie auch zur „Esoterik“ und diversen Glau-
bensrichtungen eingehalten wird.
13.2 Erscheinungsweise:
Der Newsletter der ÖGPP erscheint in unregelmäßiger Folge. Der Versand erfolgt gem. DSGV ausschließlich an
Personen, die sich über den Anmelde-Link auf der Website der ÖGPP zum Bezug angemeldet haben.
Abbestellung ist jederzeit per e-mail an newsletter@parapsychologie.ac.at möglich.
13.3 Datenschutz:
Der Schutz personenbezogener Daten ist uns ein Anliegen, vgl. dazu die Erklärung zu Datenschutz und
-verarbeitung in der ÖGPP
13.4 Sprachliches:
Dieser Newsletter verwendet die traditionelle Orthographie sowie das grammatikalische Geschlecht (zumeist ist
dies das „generische Maskulinum“).
13.5 Kommentare und Anregungen:
Bitte an newsletter@parapsychologie.ac.at
13.6 Newsletter-Archiv:
Die bisherigen Ausgaben des Newsletters sind auf unserer Internetpräsenz archiviert und können dort jederzeit
nachgelesen werden. Allerdings wird das Archiv nur periodisch aktualisiert, es ist also nicht auszuschließen, daß
eventuell gerade die letzte(n) Nummer(n) noch nicht verfügbar sind.
Bis incl. N° 78 wurde dieses Archiv durchgehend als HTML-Datei geführt; ab N° 79 wurde auf individuelle Dateien
im PDF-Format umgestellt.
Prof. Peter Mulacz
Präsident der Österreichischen Gesellschaft für Parapsychologie
