{"type":"link","mylink":"https:\/\/parapsychologie.ac.at\/programm\/ws201112\/bischof\/feldkonz.pdf","mytitle":"Feldkonzepte","mylang":"de"}
In Physik, Biologie, Psi- und
Bewusstseinsforschung
International Institute of Biophysics, Neuss
Institut für Transkulturelle
Gesundheitswissenschaften, Europa-Universität
Viadrina, Frankfurt (Oder)
Wien, 21. November 2011
Reproduktion nur mit
schriftlicher Erlaubnis des Autors
22.11.2011 © Marco Bischof: Feldkonzepte 5
Überblick
 Einleitung
 Metaphysischer Ursprung der Feldkonzepte
 Feldtheorien in früher Geschichte von Biologie und
Medizin (Vitalismus)
 Feldtheorien in der modernen Physik
 Feldtheorien in der Biologie des 20. Jahrhunderts
 Feldtheorien in der Psychologie
 Feldtheorien in der Parapsychologie
 Feldtheorien in der Bewusstseinsforschung
 Konklusion
22.11.2011 © Marco Bischof: Feldkonzepte 6
Einleitung 1
 Ich gehe davon aus, dass der Ursprung aller unserer
Modelle der Realität die vorbewußte Selbsterfahrung
ihrer Urheber ist.
 d.h. die Art und Weise, wie jemand seinen eigenen
Körper und seine unbewussten psychischen Prozesse wie
auch diejenigen anderer Menschen erlebt, wie sie in den
Körperempfindungen und in der Atmosphäre um ihn/sie
herum und zwischen ihm/ihr und anderen
wahrgenommen werden können
22.11.2011 © Marco Bischof: Feldkonzepte 7
Einleitung 2
 Die Entstehung von Teilchentheorien steht nach meiner
Auffassung im Zusammenhang mit der Entwicklung eines
individuellen Bewusstseins und der Emanzipation des
Menschen von der mütterlichen Einbindung in die
natürliche Welt.
 Es ist bekannt, dass die Wiederaufnahme von Demokrits
Atomismus durch Epikur in der Zeit des Hellenismus
verbunden war mit Epikurs Vorstellung eines isolierten
Individuums als Grundelement der Gesellschaft und mit
seiner Leugnung der sozialen Natur des Menschen
(Epikur, Brief an Herodot, 75; Fragment Nr. 39)
22.11.2011 © Marco Bischof: Feldkonzepte 8
Einleitung 3
 Feld- (oder Kontinuums-)theorien hingegen stehen
wahrscheinlich in Zusammenhang mit der „ozeanischen“
Weise der Wahrnehmung (Freud 1929; Comfort 1979),
die in unserer westlichen Kultur der Gegenwart stark
vernachlässigt wird, in den meisten nichtwestlichen
Kulturen und in unserer eigenen Vergangenheit jedoch
grundlegend sind oder waren.
 Feldkonzepte sind sicher sehr viel älter als
Teilchentheorien und wurzeln in den ältesten
menschlichen Erfahrungen und in der „Mystik“
22.11.2011 © Marco Bischof: Feldkonzepte 9
Einleitung 4
 Es ist wohl kein Zufall, dass Teilchentheorien in Europa
zuerst im antiken Griechenland gleichzeitig mit den
ersten menschlichen Versuchen erschienen, die
Individualität zu erringen im Rahmen der Emanzipation
vom mythischen Bewusstsein.
 Die Herausbildung des Erlebens eines autonomen Ichs
beim Menschen erfolgte wohl gleichzeitig (und im
Zusammenhang) mit der Entstehung von separaten
Objekten in der menschlichen Wahrnehmung
22.11.2011 © Marco Bischof: Feldkonzepte 10
Einleitung 5
 Damit sind diese zwei komplementären Arten, sich die
Realität vorzustellen, begründet in zwei Arten der
Wahrnehmung und in den zwei Polen der menschlichen
Seins-Konstitution:
 auf der einen Seite ist unsere Existenz lokalisiert in einem
spezifischen Ort und einer Zeit und damit endlich
 Auf der anderen Seite haben wir jedoch auch Teil an der
Unendlichkeit und besitzen einen nicht-lokalisierten Teil,
durch den wir mit dem gesamten Universum verbunden
sind.
10
22.11.2011 © Marco Bischof: Feldkonzepte 11
Metaphysischer Ursprung
der Feldkonzepte 1
 Sowohl physikalische Feldkonzepte wie auch vitalistische
Lebensenergievorstellungen haben ihren Ursprung im
archaischen partizipatorischen Bewusstseinszustand des
frühen Menschen und im archaischen Weltbild, die beide von
unseren heutigen grundsätzlich verschieden waren
 Der archaische Mensch lebte in einer nahtlosen Einheit mit
der Welt; er konnte noch nicht unterscheiden zwischen Innen
und Außen, Ich und Welt, Materie und Psyche, Subjektiv und
Objektiv
 In seiner vor-objektiven Wahrnehmungsweise waren die
Erfahrung seiner selbst und seine Erfahrung der Welt noch
untrennbar miteinander verwoben
22.11.2011 © Marco Bischof: Feldkonzepte 12
Metaphysischer Ursprung
der Feldkonzepte 2
 Seine Welt war durch jenes delokalisierte Fühlen
charakterisiert, das Freud das „ozeanische Gefühl“
nannte, als Grundlage religiösen Erlebens identifizierte
und als minderwertig (regressiv) betrachtete
 Der archaische Mensch lebte in einem Universum, das
von bedeutungs- und gefühlsgeladenen Strömungen
durchflutet wurde, die ihn ständig mit dem Rest der Welt
verbanden
 Er sah alle Phänomene in seiner Wahrnehmung als
Ausdruck dieses Fluidums, das die Völkerkunde „Mana“
nennt
22.11.2011 © Marco Bischof: Feldkonzepte 13
 Die fundamentale Einheit des archaischen
Welterlebens kommt zum Ausdruck in den
Vorstellungen einer kosmischen Matrix oder
eines „Urgrundes“, die alle traditionellen und
nichtwestlichen Kulturen kennen
 Die lokalen Strömungen der Lebensenergien
werden immer als Teil dieser allumfassenden
kosmischen Matrix aufgefasst
Metaphysischer Ursprung
der Feldkonzepte 3
22.11.2011 © Marco Bischof: Feldkonzepte 14
22.11.2011 © Marco Bischof: Feldkonzepte 15
Metaphysischer Ursprung
der Feldkonzepte 2
 Historischer Ursprung im antiken Griechenland
 Zu der Zeit als das mythische Bewusstsein abgelöst wurde durch
philosophisches Denken (Präsokratische Naturphilosophie,
Hippokratische Medizin):
 Kosmische Matrix: Chaos, Metra, Matrix Mundi
 Pythagoräer, Plato: Weltseele, Weltgeist
 Anaximander: Apeiron
 Anaximenes: Luft oder Atem
 Hippokratische „Physis“
 Stoiker: Pneuma-Lehre
 Antike Elementenlehre (5 Elemente inkl. Äther) und Lehre von
Wandlungsphasen (Galen)
 Säftelehre: Blut, Schleim, schwarze Galle, gelbe Galle (urspr. keine
Flüssigkeiten)
22.11.2011 © Marco Bischof: Feldkonzepte 16
Metaphysischer Ursprung
der Feldkonzepte 3
 Nichtwestliche Kulturen:
 Kosmische Matrix (Tao, Brahman, Prakriti, Shunya, Al-
Qabil)
 Metaphysische Lebensenergien (indisches Prana,
chinesisches Chi, tantrische Kundalini-Shakti, kabbalistische
Schechina, der Geisterwind der Indianer)
 Elementenlehre (indisches Akascha, chinesische Elemente)
und Lehre von den Wandlungsphasen (chinesisches I Ging)
 Lehre von den feinstofflichen Körpern (Hinduismus,
Buddhismus, Neoplatonismus, Hermetik, indianische
Kulturen Amerikas)
22.11.2011 © Marco Bischof: Feldkonzepte 17
22.11.2011 © Marco Bischof: Feldkonzepte 18
Feldtheorien in früher Geschichte von
Biologie und Medizin (Vitalismus)
 Alchemie: Mercurius (Hermes), Quintessenz, Spiritus
 Magnetismus (Paracelsus, Gilbert, van Helmont, Fludd,
Athanasius Kircher)
 Fluidallehre: Geister (Spiriti) & Fluide (Stoiker, Galeniker, bis in
Medizin und Biologie der frühen Neuzeit)
 Feinstoffliche Körper: Paracelsus (Archäus), Jakob Böhme,
Pietisten, Franz von Baader
 Ätherlehre (von Newton über Kant bis ins 19. Jhdt.)
 Mesmer: Animalischer Magnetismus (Ende 18.Jhdt.)
 Mesmerismus → Hypnose → Psychoanalyse → Wilhelm Reich
22.11.2011 © Marco Bischof: Feldkonzepte 19
Feldtheorien in der modernen Physik 1
 Der Äther spielte in der gesamten Zeit von der Begründung der modernen
wissenschaftlichen Physik durch Newton und Descartes bis zur Entstehung
von Einsteins Relativitätstheorie um 1900 eine zentrale Rolle in der Physik
 Jedoch waren die Äthertheorien des 17. Jhdts. (Newton, Descartes,
Huyghens, Bernoulli) keine echten Feldtheorien mehr, da sie den Äther als
zusammengesetzt aus Teilchen und seine Wirkungen als basierend auf
mechanischen Stößen der Teilchen konzipierten
 Generell materialisierten und mechanisierten sich im Laufe der
Jahrhunderte die verschiedenen feinstofflichen Konzepte immer mehr
 Ein Beispiel ist Descartes Konzept des „Nervenfluidums“, das sich dieser
aus winzigen materiellen Kügelchen zusammengesetzt dachte, die den
Raum lückenlos erfüllten und durch gegenseitige Stöße in Bewegung
versetzt wurden
 Mitte des 19. Jahrhunderts schließlich verwickelte sich deshalb das
Ätherkonzept so sehr in Widersprüche, dass es nicht mehr
aufrechtzuerhalten war
22.11.2011 © Marco Bischof: Feldkonzepte 20
22.11.2011 © Marco Bischof: Feldkonzepte 21
Feldtheorien in der modernen Physik 2
 Selbst die elektromagnetischen Feldtheorien sind aus diesem
Trend heraus zu verstehen:
 Unter Physikern gab es seit jeher eine Kontroverse zwischen
den Vertretern der Fernwirkungstheorie, die ohne
vermittelndes Medium auskommt, und denjenigen der
Nahwirkungs- oder Kontakt-Theorie, die eine Ausbreitung
mittels eines Mediums annimmt; sie dauert noch heute an
 In der Elektromagnetik wurden zunächst im späten 18.
Jahrhundert Fernwirkungstheorien nach dem Vorbild von
Newtons Gravitationstheorie entwickelt (Coulomb, Ampère,
Ørsted, Gauß und Weber)
22.11.2011 © Marco Bischof: Feldkonzepte 22
Feldtheorien in der modernen Physik 3
 Die heute bekannten elektromagnetischen Theorien von
Michael Faraday und James Clerk Maxwell (2. Hälfte 19.
Jhdt.) wurden mit der Absicht konstruiert, diesen
Fernwirkungstheorien des Elektromagnetismus
entgegenzutreten und den Äther als vermittelndes
Medium wieder zu rehabilitieren
 Es sind Nahwirkungstheorien
 Die Fernwirkungstheorien lebten jedoch in der
Relativitätstheorie, der Quantenmechanik und der
Quantenfeldtheorie wieder auf
22.11.2011 © Marco Bischof: Feldkonzepte 23
22.11.2011 © Marco Bischof: Feldkonzepte 24
Feldtheorien in der modernen Physik 4
 Unser heutiges Konzept des Feldes wurde definiert durch
Albert Einstein, der darin den Schlüssel zur Transformierung
des mechanistischen Weltbildes sah
 Seine Allgemeine Relativitätstheorie beruht auf einen
fundamentalen Feld, das unabhängig von jeglicher Materie ist
 1927 stellte er fest, dass auch die Bewegungs-Gleichungen aus
den Feldgleichungen abgeleitet werden konnten
 In den 50er Jahren leitete er sogar den Raum selbst aus einem
fundamentalen Feld ab und entwickelte eine Theorie, die
keinerlei feldfreien „leeren Raum“ mehr enthielt
22.11.2011 © Marco Bischof: Feldkonzepte 25
Feldtheorien in der modernen Physik 5
 In der Quantenfeldtheorie (1930er Jahre) wurde
Einsteins Traum von einer Theorie realisiert, in der alle
physikalischen Systeme als Systeme von Materiefeldern
und Kraftfeldern konzipiert sind
 Die Basis dieser Theorie ist das „Vakuum“ als nicht
angeregter Grundzustand des quantisierten
Vielfeldsystems
 Alle Quanten werden als angeregte Zustände des
Vakuums verstanden
22.11.2011 © Marco Bischof: Feldkonzepte 26
Feldtheorien in der modernen Physik 6
 Im Vakuum der modernen Physik lebt der alte Äther
wieder auf (Quantenäther)
 Es ist von unaufhörlichen Quantenfluktuationen erfüllt
(Nullpunktenergie)
 Das Konzept des Vakuums rückt heute zunehmend ins
Zentrum der theoretischen Physik und wird zur
Grundlage der physikalischen Realität
 Es ist ein Bereich der Potentialität (gegenüber der
Aktualität der manifestierten Welt) und kann als eine Art
universelles Informationsfeld verstanden werden
 Ein Beispiel dafür ist David Bohms „implizite Ordnung“
22.11.2011 © Marco Bischof: Feldkonzepte 27
22.11.2011 © Marco Bischof: Feldkonzepte 28
Feldtheorien in der Biologie des 20. Jahrhunderts 1
 Hans Driesch – Begründer des Neovitalismus: Organismen
haben Feldeigenschaften („Entelechie“, 1892)
 Driesch-Roux-Kontroverse (um 1890)
 D‘Arcy Thompson (1917)
 Neovitalistische Konzepte: J. S. Haldane, Jakob von Uexküll,
Constantin von Monakow, Richard Semon
 Schule der organismischen oder holistischen Biologie (ca.
1920-1950): Alternative zu Vitalismus und Mechanismus
 Alexander Gurwitsch (1922), Paul A. Weiss (1922), Ross
Harrison, Joseph Needham, Conrad Waddington
22.11.2011 © Marco Bischof: Feldkonzepte 29
Feldtheorien in der Biologie des 20.
Jahrhunderts 2
 René Thom: Katastrophentheorie (1975)
 Brian Goodwin: Strukturelle Biologie (1987)
 Rupert Sheldrake: Morphische Felder (1988)
 Sydney Welch (1990, 1992)
 Elektromagnetische Feldtheorien in der Biologie:
 Rudolf Keller (1918)
 Harold S. Burr & F. S. C. Northrop (1935)
 George W. Crile (1936)
 Elmer J. Lund (1947)
 Georges Lakhovsky (1951)
 Alexander S. Presman (1970)
 Bioplasma-Theorie (W. Sedlak, V. Inyushin)
 Biophotonentheorie (F. A. Popp, 1984-2009)
22.11.2011 © Marco Bischof: Feldkonzepte 30
Feldtheorien in der Psychologie 1
 William James: führte Konzept von Bewusstseinsfeldern in moderne
Psychologie ein (1890)
 Carl Gustav Jung: Kollektives Unbewusstes (1917) & Unus Mundus
als feldartige fundamentale psychophysische Einheitsrealität;
Konzept der Synchronizität (1960)
 Gestalttheorie (Wolfgang Köhler): Isomorphie zwischen
psychologischen und psychophysiologischen Prozessen. Medium der
psychologischen Prozesse sind Felder analog zu Maxwells
elektromagnetischen Feldern, die nicht an neurales Substrat
gebunden sind und deren geometrische Struktur diejenige der
wahrgenommenen Reize spiegelt (1920)
 Aaron Gurwitsch: Feldtheorie der Erfahrungsstruktur in der
Tradition von Phänomenologie, Gestalttheorie und Kurt Lewins
Arbeit (1964)
22.11.2011 © Marco Bischof: Feldkonzepte 31
Feldtheorien in der Psychologie 2
 Kurt Lewin: Sozialpsychologische Feldtheorie (1917,
1936, 1951) betrachtet die menschliche Person als
komplexes psychisches Energiefeld
 Alles Verhalten wird als Veränderung eines Feldzustandes
während einer bestimmten Zeitspanne verstanden.
 Psychologische Spannungen stellen eine Energieform dar,
eine Zustand der Handlungsbereitschaft und Intention,
der Energie für geistige Aktivitäten liefert. Diese
Spannungen streben nach Entladung und führen zu
Aktionen, um ein bestimmtes Ziel zu erreichen
22.11.2011 © Marco Bischof: Feldkonzepte 32
22.11.2011 © Marco Bischof: Feldkonzepte 33
Feldtheorien in der Psychologie 3
 Die Spannung kann sich an ein äußeres Objekt binden, das
dann eine „Valenz“ erhält, die als Feldkraft wirkt, indem sie
geistige Prozesse und motorisches Verhalten lenkt und steuert
 Die Gesamtheit der Feldkräfte, die sich aus den positiven und
negativen Valenzen im Feld ergeben, üben Einflüsse
anziehender und abstoßender Natur aus, wodurch sie das
Verhalten der Person auf bestimmte Ziele ausrichten
 In einer Person können verschiedene solche
Spannungssysteme relativ unabhängig nebeneinander
existieren. Jedes System strebt als ein Ganzes danach, seinen
eigenen Gleichgewichtszustand wiederzuerlangen
 Diese Spannungssystem bilden das Energiereservoir, das einer
Person für ihr Handeln zur Verfügung steht
22.11.2011 © Marco Bischof: Feldkonzepte 34
Feldtheorien in der Psychologie 3
 Paul Schilder: Das „Körperbild“, ähnlich dem
„phänomenalen Körper“ der phänomenologischen
Psychologie und Psychiatrie, als dreidimensionales Bild
des „wahrgenommenen Körpers“ (der sich vom Körper
der Anatomie und Physiologie unterscheidet) (1935,
1950)
 Eine Art sich ständig neu organisierendes Feld, das wir
aus allen visuellen, taktilen, kinästhetischen, posturalen
usw. Erfahrungen unserer individuellen Lebenszeit
konstruieren
22.11.2011 © Marco Bischof: Feldkonzepte 35
Feldtheorien in der Parapsychologie
 Unter den Feldtheorien des Psi beziehen sich einige auf
physikalische Feldkonzepte, andere wiederum
postulieren nichtphysikalische Felder als Medium für Psi-
Wirkungen
 Ein Beispiel für letztere ist Karl Camillo Schneider:
Psychophysisches Energiefeld das sich über den Körper
hinaus erstreckt, als Basis für Sinnes- und außersinnliche
Erfahrung (1931)
 G. D. Wassermann (1956) hingegen ist überzeugt, dass
parapsychologische Phänomene innerhalb der Physik
erklärt werden können. Er postuliert sehr schwache, aber
langreichweitige „Psi-Felder“ und „P-Felder“ als Träger
von Telepathie und Hellsehen
22.11.2011 © Marco Bischof: Feldkonzepte 36
Feldtheorien in der Parapsychologie 2
 Gardner Murphy: Theorie des interpersonalen Feldes;
Feldkonzept des Organismus, der menschlichen Persönlichkeit
und der Kommunikation.
 Der Mensch ist keine isolierte und eingekapselte Einheit,
sondern eine Knotenregion, ein organisiertes Feld innerhalb
eines größeren psychischen Feldes. Die Grenzen zwischen
Individuum und Umgebung sind unscharf und instabil, Welt
und Selbst fließen ineinander. Das Feld des Organismus selbst
ist ebenfalls eine äußerst komplexe und dynamische
räumliche Struktur mit Knotenpunkten.
 Psi-Phänomene fasst Murphy als Gruppenphänomene auf:
erniedrigte zwischenmenschliche Barrieren (Ichgrenzen)
könnten zu Telepathie, Hellsehen u.a.m. führen (1945, 1947,
1961).
36
22.11.2011 © Marco Bischof: Feldkonzepte 37
Feldtheorien in der Parapsychologie 3
 William Roll: Psi-Felder enthalten Informationen über
Lebewesen, Objekte und Ereignisse, die vom Menschen
wahrgenommen werden können (1961, 1964, 1966);
diese bleiben in ihnen längere Zeit gespeichert und
können auch auf andere Objekte übertragen werden, die
sich in der Nähe befinden.
 Michael David Wyatt: Vereinheitlichte Feldtheorie der
Psi-Phänomene auf der Basis einer allgemeinen
Bewusstseinstheorie, mit Betonung der Schlüsselrolle des
Fühlens (1989-90)
22.11.2011 © Marco Bischof: Feldkonzepte 38
Feldtheorien in der Bewusstseinsforschung 1
 Holografische Gehirntheorie (Karl H. Pribram, frühe 1970er
Jahre): kohärente holographische Felder vermitteln zwischen
Bewusstsein und neurologischen Prozessen
 John C. Eccles: Bewusstsein existiert unabhängig vom Gehirn,
Selbst interagiert mit Körper und materieller Welt durch
Gehirn als Instrument (Popper & Eccles 1977);
 1986 nimmt Eccles Anregung von Henry Morgenau auf, das
Bewusstsein könnte ein nichtmaterielles Feld von der Art der
Wahrscheinlichkeitsfelder der Quantentheorie sein, und
schlägt vor, dieses Feld könnte die Wahrscheinlichkeit der
Abgabe von Neurotransmittern an der dendritischen Synapse
beeinflussen
22.11.2011 © Marco Bischof: Feldkonzepte 39
Feldtheorien in der Bewusstseinsforschung 2
 Diese Ansätze führten in den 90er Jahren zur Entstehung der
Quanten-Neurodynamik (Karl H. Pribram, Hiroomi Umezawa,
Kunio Yasue, Mari Jibu, Giuseppe Vitiello):
 Basiert auf der Hypothese, dass Gehirnprozesse auf der Basis
der Quantenfeldtheorie verstanden werden können und auf
Quantenfeldern oder Potentialen beruhen
 Das Langzeitgedächtnis wird als strukturierter Komplex von
Vakuumzuständen verstanden, Erinnerung als Abgabe von
kohärenten Biophotonensignalen aus dem Vakuumzustand
 Die Kopplung der Neurophysiologie mit dem „Quantenozean“
des Vakuums wird als Basis der Gehirnprozesse angenommen
22.11.2011 © Marco Bischof: Feldkonzepte 40
Feldtheorien in der Bewusstseinsforschung 3
 Vassily V. Nalimov: Vorschlag eines
„Semantischen Vakuums“, eines tieferen,
unbeobachtbaren Bewusstseinsprozesses, aus
dem das gewöhnliche, reflexive Bewusstsein
aufsteigt (1981,1982, 1989)
 Bewusstsein besitzt Eigenschaft der Quanten-
Nichtlokalität (Larry Dossey 1992, 1999;
Michael Thaheld 1998, 2001)
23.11.2011
22.11.2011 © Marco Bischof: Feldkonzepte 41
Konklusion
 Feldtheorien sind älter und fundamentaler als
Teilchentheorien der Wirklichkeit
 Seit der Begründung der Quantentheorie erleben sie in der
Wissenschaft eine Renaissance
 Diese Veränderung des wissenschaftlichen Weltbildes geht
einher mit einem generellen Wandel von Wahrnehmung und
Weltbild
 Nachdem der Mensch in der Moderne seiner Individualität
einigermaßen gewiss geworden ist, kann er nun in der
Postmoderne seine Verbundenheit und seine Feld- und
Ganzheitswahrnehmung wieder zulassen
Vielen Dank für Ihre
Aufmerksamkeit !
22.11.2011 © Marco Bischof: Feldkonzepte 43
Referenzen
 Bischof M.: Biophotonen – das Licht in unseren Zellen.
Zweitausendeins, Frankfurt am Main 1995; 14. Aufl. 2009.
 Bischof M.: Holism and field theories in biology. In: Chang J.J. (Hrsg.):
Biophotons. Kluwer Academic Publishers, Dordrecht 1998, S. 375-394.
 Bischof M.: Tachyonen Orgonenergie Skalarwellen. Feinstoffliche Felder
zwischen Mythos und Wissenschaft. AT Verlag, Aarau/Schweiz 2002;
2. Aufl. 2003.
 Bischof M. Flüssigkeits- und Feldorganismus und seine Rhythmik.
Erfahrungsheilkunde, 2005; 54: 321-331.
 Bischof M. Atemtherapie und Wissenschaft- Feldtheorien und andere
Ansätze, die die atemtherapeutische Erfahrung wissenschaftlich
begründen helfen. In: S. Bischof (Hrsg.): Traum – Trauma -
Wissenschaft. Bericht von der Tagung „Atem – Bewusstein - Feld“,
Freiburg Nov. 2006. Books on Demand, Norderstedt 2007, S. 102-168
22.11.2011 © Marco Bischof: Feldkonzepte 44
Referenzen 2
 Comfort A. The Cartesian observer revisited: Ontological
implications of the homuncular illusion. Journal of Social and
Biological Structures, 2 (1979) 211-223.
 Hesse M. B. Forces and Fields. The concept of Action at a
Distance in the history of physics. Thomas Nelson & Sons,
London 1961.
 Rao, K. R.: Theories of Psi. In: Krippner S.(Hrsg.): Advances in
Parapsychological Research, Bd. 2, S. 245-295.
 Stadler M. Feldtheorie heute – von Wolfgang Köhler zu Karl
Pribram. Gestalt Theory 1981; 3: 185-199.
 Tholey P. / Bischof M.: Feldtheorien in Biologie, Biophysik,
Psychologie und Sozialwissenschaften. ÖAGP Informationen, 7.
Jg., Nr. 5 (1998), S. III-IX.
http://gestalttheory.net/download/TholeyFeld.pdf
