{"type":"link","mylink":"https:\/\/parapsychologie.ac.at\/programm\/ss2009\/holotrop.pdf","mytitle":"HolotropesAtmen","mylang":"de"}
1
Dr. Hans Peter Weidinger
Holotropes Atmen – Die heilende Kraft veränderter Bewusstseinszustände
Vortrag OeGPP 2009
29. April 2009
Sehr geehrte Damen und Herren!
Ich freue mich sehr über die Einladung, Ihnen im Rahmen Ihrer Gesellschaft für
Parapsychologie das „Holotrope Atmen“ näher bringen zu dürfen. Ich hatte das Glück, diese
Methode sowohl für mich selbst auch für die mir anvertrauten KlientInnen und PatientInnen
als sehr wertvollen Erfahrungsweg kennenzulernen. Ich werde im ersten Teil meines Vortrags
einige Worte zum dahinterliegenden Menschenbild sagen und auf die Heilkraft von
Zuständen erweiterten Bewusstseins eingehen. Dabei werde ich auch physiologische
Vorgänge im Gehirn bzw. im Gesamtorganismus berücksichtigen, soweit sie derzeit bekannt
sind. Im zweiten Teil werde ich dann die Methode des Holotropen Atmens und mögliche
Erfahrungen, die in diesen Sitzungen gegenwärtig werden können, beschreiben. Speziell für
Sie interessant dürften auch Erfahrungen sein, die man dem Bereich der Parapsychologie
zuordnet.
„Holotrop“ bedeutet „zur Ganzheit hinführend“, „sich zum Ganzen hinbewegend“ und weist
somit auf die Ganzheitlichkeit dieses Ansatzes hin. Das Holotrope Atmen wurde von
Stanislav und Christina Grof in den 70er Jahren in den USA (Esalen, CA) begründet und
entwickelt. Man rechnet es der sog. Transpersonalen Psychotherapie zu. Ganzheitlich im
trans-personalen Sinn meint, dass alle Dimensionen der menschlichen Seele, des
menschlichen Bewusstseins im Holotropen Atmen eine Berücksichtigung finden.
Lassen Sie mich zu Beginn meines Vortrags einige Worte zur Transpersonalen Psychologie
und Psychotherapie sagen, die den ideologischen und psychologischen Hintergrund des
Holotropen Atmens darstellt:
2
Der Begriff „Transpersonale Psychologie“ wurde in den USA in den sechziger Jahren von
den humanistischen Psychologen Abraham Maslow, Anthony J. Sutich und dem Psychiater
und Psychoanalytiker Stanislav Grof geprägt. Maslow (Bedürfnispyramide, peak experience)
spricht auch von trans-humanistisch und postuliert bereits damals eine vierte Kraft in der
Psychologie (nach Psychoanalyse, Verhaltenstherapie und den humanistische Methoden), als
eine umfassende Psychologie des menschlichen Bewusstseins. Die Transpersonale
Psychologie "bezieht die spirituelle und religiöse Dimension der menschlichen Psyche mit
ein, ohne sich auf eine bestimmte Religionsform festzulegen" (Grof, 1985). Es geht dabei nicht
um Dogmen und Glaubenssätze – wie in den meisten Hochreligionen, sondern um
persönliche spirituelle Erfahrung. Der eigenen Erfahrung und den dadurch gewonnenen
Einsichten wird die höchste Autorität zugewiesen. Die Transpersonale Psychologie bezieht
sich daher in ihrer spirituellen Dimension auf die sog. mystischen Erfahrungswege, die es in
allen Hochreligionen gibt (z.B. Sufismus, Yoga, Zen, Kabbalah, christliche Mystik etc.).
Den gemeinsamen Kern der spirituellen Erfahrungen, wie sie die Heiligen, Weisen und
Suchenden aller Hochreligionen und schamanischen Traditionen der Welt überraschend
ähnlich berichten, so unterschiedlich ihre Wege und Herangehensweisen auch sein mögen,
bezeichnen Leibnitz, Aldous Huxley und Ken Wilber als „philosophia perennis“ – die „ewige
Philosophie“. Dieser Kern wird als Erfahrung und Erkenntnis beschrieben, dass das eigene
innerste Wesen, der 'Funken Gottes in uns' (Meister Eckart) eins ist mit dem Göttlichen im
Kosmos. Diese Einheit als Grund, Ursprung und Ziel menschlicher Existenz erfahren und
erkennen zu können und sein Leben danach auszurichten, ist das Ziel einer spirituellen
Entwicklung. Die Transpersonale Psychologie umfasst in ihrer Theorie und Praxis somit die
herkömmliche Psychologie und die Erkenntnisse spiritueller Wege.
Die Transpersonale Psychologie ist in Theorie, empirischer Forschung und therapeutischer
Praxis auch Bewusstseinspsychologie und arbeitet mit veränderten Bewusstseinszuständen.
Veränderte Bewusstseinszustände – so die Annahme - sind nicht pathologisch, sondern
unterstützen unsere Gesundheit. Nach James (1982, S. 366) ist der alltägliche
Wachbewusstseinszustand, das rational - empirische Bewusstsein „…nur ein besonderer Typ
von Bewusstsein, während überall jenseits seiner, von ihm durch den dünnsten Schirm
getrennt, mögliche Bewusstseinsformen sind, die ganz andersartig sind…“ Jenseits dieser
Grenze erwarten uns außergewöhnliche Erfahrungen, die unser Sein tief beleben können.
3
Die Transpersonale Psychologie plädiert dafür, diese Erfahrungen in eine Seelenkunde
einzubringen und sich nicht irritieren zu lassen, falls sie für Außenstehende verrückt wirken.
Es kann vorkommen, dass wir, in Zuständen veränderten Bewusstseins, uns plötzlich
außerhalb unseres Körpers erleben, zukünftige Ereignisse vorhersehen, Begegnungen mit
verstorbenen Angehörigen erleben, in den Bereich der kollektiven Mythen eintauchen, uns
nicht mehr als absolut abgegrenzt erleben, sondern durchlässig und transparent, verbunden
mit allem, was uns umgibt.
Bekannte Autoren der Transpersonalen Psychologie sind neben Stanislav Grof Ken Wilber,
Charles Tart, Ram Dass, Ralph Metzner, Roger Walsh, Frances Vaughan, Carlfried Graf
Dürckheim und Arnold Mindell.
Die Transpersonale Psychotherapie bedeutet die praktische Umsetzung der Erkenntnisse
der Transpersonalen Psychologie auf die Psychotherapie. In Europa entwickelte der
Schweizer C.G. Jung schon Anfang des Jahrhunderts seine Analytische Psychologie - er gilt
allgemein als Pionier und Klassiker der Transpersonalen Psychologie und Psychotherapie.
Wenig später folgen der Italiener Assagioli mit der Psychosynthese, nach dem zweiten
Weltkrieg der Österreicher Viktor Frankl mit der Logotherapie, die Schweizer Boss und
Binswanger mit der Daseinsanalyse und die Deutschen Graf Dürckheim und Maria Hippius
Gräfin Dürckheim mit der Initiatische Therapie, um nur die wichtigsten zu nennen. Das
Holotrope Atmen hat – wie schon erwähnt – seinen Ausgang in den USA genommen.
Das Ziel der Transpersonalen Psychotherapie ist – wie auch in allen anderen
tiefenpsychologischen und humanistischen Verfahren - die Entwicklung einer reifen
Persönlichkeit und die Ausbildung von genügend Ich-Stärke zur Bewältigung der
Anforderungen des Lebens. Sie geht davon aus, dass an diesem Punkt die seelische und
geistige Entwicklung des Menschen jedoch noch nicht zu Ende ist. Sie strebt, soweit die
Bedürfnisse und Erlebnisse des Klienten und der persönliche Erfahrungs- und
Erkenntnisstand des Therapeuten es zulassen, das Ziel der ‚ewigen Philosophie’, wie ich es
weiter oben skizziert habe, an. Die Transpersonale Psychotherapie ist also offen für spirituelle
Entwicklungen. Sie stellt den Rahmen zur Verfügung, dass, wenn sich spirituelle Öffnungen
ereignen, diese auch ernst genommen und begleitet werden können. Die Transpersonale
Psychotherapie ist allerdings kein spiritueller Weg und kann ihn auch nicht ersetzen. Das
bleibt den spirituellen Traditionen vorbehalten. Sie ist aber der Überzeugung – wie Abraham
4
Maslow betont - dass, wer die spirituelle Seite in sich nicht lebendig werden lässt, auf einen
Teil seiner Entwicklungsmöglichkeiten verzichtet.
Heilung der Seele durch veränderte Bewusstseinszustände
Wir haben bereits festgestellt, dass die Transpersonale Psychotherapie – und hier im
Besonderen das Holotrope Atmen – mit veränderten bzw. erweiterten Bewusstseinszuständen
arbeitet. Die sog. veränderten Wachbewusstseinszustände (VWB), wie sie durch das Setting
in holotropen Atemsitzungen induziert werden, haben seit jeher in den verschiedensten
Kulturen eine große Bedeutung, um tiefliegende und existentielle Aspekte des Seins erfahrbar
zu machen. Seit Jahrtausenden kennt die Menschheit bewusstseinserweiternde Praktiken (mit
und ohne Drogen), um das Heilpotenzial der Seele für den Einzelnen und für das Kollektiv
zugänglich zu machen. „Priester, Schamanen und Zeremonienmeister genossen hohes
Ansehen. Sie repräsentieren die Verbindung zwischen Himmel und Erde. Sie waren und sind
Heiler, Begleiter und geistige Lehrer. Die ritualisierten und institutionalisierten VWB dienen
zur Wiederherstellung einer inneren Balance zwischen Körper, Seele, Geist, Gesellschaft,
Natur und Kosmos. …. Sie beleben ausdrucksvoll kollektive Archetypen, wie
Schattenaspekte, das Weibliche, das Männliche, und integrieren sie in der Einzelseele.“
(Walch 2002/S 178)
Die Suche nach veränderten Bewusstseinszuständen scheint durch eine der menschlichen
Natur innewohnenden Sehnsucht nach Vertiefung und Transzendenz des menschlichen
Daseins genährt zu werden. Leider verfügen wir in unserer westlichen aufgeklärten Welt
kaum mehr über das Wissen, wie wir solche Rituale für das Wohl der Menschen einsetzen
können. Der Wildwuchs an Drogen unter den jugendlichen Menschen und die starke Neigung
zu Suchtverhalten in unserer modernen Welt sind wahrscheinlich auf einen groben Mangel an
Möglichkeiten zurückzuführen, Ekstase und Transzendenz zu erfahren. Die anonymen
Alkoholiker haben diese Ansicht in ihr Behandlungskonzept mit eingebaut.
Den therapeutischen Wert veränderter Bewusstseinszustände hat Stanislav Grof für die
(westliche) Psychotherapie neu entdeckt. Er arbeitete jahrelang mit Patienten, denen er LSD
in unterschiedlichen Dosierungen verabreichte und in einem geschützten Setting den sich so
entfaltenden Erfahrungsprozess unterstütze (Grof 1983).Dabei kam es oft zu beachtlichen
Heilerfolgen. Darüber hinaus berichteten die Patienten immer wieder von Erfahrungen, die
5
sich mit unserem Wachbewusstsein nicht in die herkömmliche Auffassung unserer Psyche
einordnen ließen. Grof sammelte die Erfahrungen und verglich sie mit den Berichten von
Schamanen, Heilern, Priestern, Meditierenden und spirituellen Meistern. So entwickelte er
eine neue bzw. umfassende Kartografie der Psyche, die auch die transpersonale und spirituelle
Dimension der Psyche mit einschließt. Die damit verbundene Heilkraft geht somit über das
persönliche hinaus und verbindet sich mit einer kollektiven und kosmischen (göttlichen)
Dimension.
Sylvester Walch widmet in seinem Buch „Dimensionen der menschlichen Seele –
Transpersonale Psychologie und holotropes Atmen“ dem Bewusstsein und seinen
verschiedenen Aspekten ein sehr umfangreiches Kapitel (Walch 2002/S 152-309). Er
unterscheidet hier eine „horizontale“ und eine „vertikale“ Transzendenz des Bewusstseins.
Zur horizontalen Transzendenz zählt er die veränderten Wachbewusstseinszustände (VWB),
wie sie im Holotropen Atmen, durch psychoaktive Substanzen (z.B. LSD, Psilocybin),
psychologische Interventionen (tiefende Prozesse) und über- (Trommeln, Rasseln) bzw.
unterstimulierende (stille Meditation, Samadhi-Tank) Methoden hervorgerufen werden
können. Der „schamanische Bewusstseinszustand“ (hervorgerufen z.B. durch Rasseln,
Trommeln und die Einnahmen von bewusstseinserweiternden Drogen) und die
Schamanenreise, Nahtodeserfahrungen und Erfahrungen, die man der Parapsychologie
zurechnet (z.B. Telepathie, Hellsehen, Präkognition etc.) zählt Walch ebenfalls zur
„horizontalen Transzendenz“. Mit vertikaler Transzendenz meint er das spirituelle Erwachen,
den Aufbruch auf einen spirituellen Weg. Es ist der Weg nach innen, der Weg in die Tiefe,
den wir am besten mit der Frage „Wer bin ich?“ charakterisieren können. Mystiker, Heilige
und spirituelle Meister geben uns Zeugnis davon und unterstützen uns auf diesem Weg.
Spirituelle Öffnungen können jederzeit passieren, wenn wir dazu bereit sind. Sie sind ein Akt
der Gnade.
Der holotrope Bewusstseinszustand
Stanislav Grof beschreibt diese Erweiterung des Bewusstseins, die er „holotroper
Bewusstseinszustand“ nennt, mit folgenden Worten: Es handelt sich dabei um „ ….die
erlebnismäßige Ausdehnung oder Erweiterung des Bewusstseins über die gewöhnlichen
Grenzen des Körper-Ich sowie über die Beschränkungen von Raum und Zeit.“ (Grof 1987/S
64) Für unsere Alltagsrealität und unser normales Wachbewusstsein verwendet er den Begriff
6
„hylotrop“. Das holotrope Bewusstsein schließt das hylotrope mit ein und geht über es hinaus.
Im holotropen Bewusstseinszustand kann man Zugang zu allen Aspekten der Existenz
gewinnen. Weiters meint er: „Damit sind nicht nur die individuelle biologische,
psychologische, soziale, rassische und spirituelle Vorgeschichte sowie Vergangenheit,
Gegenwart und Zukunft der gesamten phänomenalen Welt gemeint, sondern auch viele
andere Bereiche und Ebenen der Realität, die von den großen mystischen Traditionen der
Welt beschrieben worden sind.“ (Grof, 1987 S. 65)
Dabei treten die Gesetze der Logik und das linear-kausale Denken in den Hintergrund, die
Denkprozesse werden primärprozesshafter mit analogen und assoziativen Elementen (wie im
Traum). Widersprüche und Paradoxien treten zusammen auf und können konfliktfrei
nebeneinander stehen bleiben. Das Zeiterleben ist verändert, es kann beschleunigt oder
deutlich verlangsamt sein. Es kann auch zu massiven Veränderungen des Körperschemas und
der Körperwahrnehmung kommen, Grenzen können sich auflösen, Körperbezirke vergrößert
und verändert erscheinen. Die Subjekt-Objekt-Schranke kann sich auflösen,
außergewöhnliche Wahrnehmungen (Halluzinationen, Synästhesien) können auftreten und
das Bedeutungserleben kann sich stark verändern. Für den Erfahrenden ordnen sich diese
Phänomene gemeinsam mit den Erfahrungsinhalten zu einem sinnvollen Ganzen. Der
holotrope Bewusstseinszustand ist somit kein pathologischer Zustand (obwohl wir viele
Phänomene auch von psychotischen Erkrankungen her kennen), sondern ein umfassender
Erlebnisvorgang, der die Wahrnehmungen im normalen Wachbewusstsein bei weitem
überschreitet.
Im holotropen Bewusstseinszustand, so meint Grof, verlagert sich die Regie „….von der
kognitiven Vorherrschaft auf die innere Weisheit, aus der die Tiefe der eigenen Existenz
wahrnehmbar wird. …. Bewusste, unbewusste und überbewusste Themen können
nebeneinander auftreten, sich miteinander verschränken oder sich ergänzen.“
7
Die „Innere Weisheit“
Lassen sie mich ein paar Worte zum eben verwendeten Begriff der „Inneren Weisheit“ sagen:
Eine der Grundannahmen im Holotropen Atmen ist, dass es einen unzerstörbaren Kern in uns
gibt, eine formgebende Kraft, eine innere Instanz, die unser tiefstes innerstes Wesen
repräsentiert, mit allem verbunden. Eine Quelle, aus dem alles entspringt, unsere Gedanken,
Gefühle, Stimmungen etc. und auf die letztendlich alles hinausläuft. Wir nennen sie in
unseren Seminaren gerne die „Innere Weisheit“.
Beim Holotropen Atmen wenden wir unsere Aufmerksamkeit nach innen und übergeben wie
in einem Ritual die Regie für den sich entfaltenden Erfahrungsprozess and die innere
Weisheit. Sie stärkt unser Vertrauen in die Sinnhaftigkeit dessen, was aus der Tiefe des
Bewusstseins an die Oberfläche dringt, auch wenn die damit verbundenen Prozesse und
Inhalte im Moment oft unverstanden oder schwierig sein mögen. Sie unterstützt uns, indem
sie uns Einsichten bereitstellt, die wir benötigen, um zu lernen. Sie stellt uns Erkenntnisse zur
Verfügung, die wir brauchen, um den nächsten Entwicklungsschritt gehen zu können. Sie
unterstützt Heilungsprozesse, indem sie uns hilft, Blockaden zu lösen und uns tiefsitzenden
Ängsten zu stellen. Wir vertrauen uns in transpersonalen Erfahrungsprozessen dieser inneren
Weisheit an. Ihr übergeben wir die Regie für das, was ins Bewusstsein tritt und sich zeigen
möchte, was auch immer es ist. Wir gehen tiefer hinein in das was ist und lassen alles zu, was
an die Oberfläche kommt, drücken es aus, geben ihm eine Stimme, eine Bewegung oder
Geste und lassen Bilder auftauchen. Dadurch lernen wir uns anzuvertrauen. Und dieses
Vertrauen lässt uns tiefer gehen.
In der Transpersonalen Psychologie wird die „Innere Weisheit“ im Konzept des personalen
und transpersonalen Selbst beschrieben. Unter personalem Selbst verstehen wir die sog.
„Selbstrepräsentanzen“ (Begriff aus der Psychoanalyse), die wir uns im Laufe unserer
biografischen Entwicklung aneignen und uns ein Gefühle von gleichbleibender Identität,
Konsistenz und Stabilität inmitten der Veränderungen des Lebens vermitteln. Das Selbst zeigt
sich jedoch nicht allein auf die Persönlichkeit bezogen, sondern ist offen zum
Überpersönlichen. Bildlich gesprochen ist im innersten Kern unserer Persönlichkeit eine
Öffnung, durch die das sog. „transpersonale Selbst“ hindurch scheint: Es trägt nach Leibniz
den „Funken des Kosmos“ in sich und wird von C.G. Jung folgendermaßen beschrieben:
„Dieses Etwas ist uns fremd und doch so nah, ganz uns selber und uns doch unerkennbar, ein
8
virtueller Mittelpunkt von geheimnisvoller Konstitution, ...Ich habe diesen Mittelpunkt als das
Selbst bezeichnet. Intellektuell ist das Selbst nichts als ein psychologischer Begriff, eine
Konstruktion, welche eine uns unerkennbare Wesenheit ausdrücken soll, die wir als solche
nicht erfassen können, denn sie übersteigt unser Fassungsvermögen, wie schon aus der
Definition hervorgeht. Sie könnte ebenso wohl als der ‘Gott in uns ‘ bezeichnet werden. Die
Anfänge unseres ganzen seelischen Lebens scheinen unentwirrbar aus diesem Punkt zu
entspringen, und alle höchsten und letzten Ziele scheinen auf ihn hinzulaufen.“
Wir können hier nahtlos an die bereits erwähnte „philosophia perennis“ anschließen. Im
Christentum heißt es: „Das Reich Gottes ist in Dir“, im Buddhismus: „Schau nach innen, Du
bist der Buddha“, im Yoga: „Gott wohnt in Dir als Du“, im Hinduismus: „Atman (das
individuelle Bewusstsein) und Brahman (das universelle Bewusstsein) sind eins“, im Islam
„Wer sich selbst kennt, kennt seinen Herrn“. Dem „transpersonalen Selbst“ nähert man sich,
wenn man sich nach innen wendet und allmählich die Identifizierung mit dem, was wir sind
und was wir haben, loszulassen bereit sind (Egotransformation). Weise Menschen sagen, dass
das Selbst immer bei uns ist, weder geboren, noch sterben wird, unzerstörbar und
unverwundbar ist, und von den Zeitläufen unbeeindruckt bleibt.
Eine Erfahrung, die für mich persönlich das Wesen dieses innersten Kerns enthüllt hat,
erlebte ich während einer Atemsitzung, nachdem ich mich bereits seit einigen Jahren intensiv
mit Spiritualität beschäftigt hatte: Ich lag auf der Matte und wurde von plötzlich
überfließender Liebe durchströmt, so wie ich das noch nie in meinem Leben erfahren hatte.
Ich hatte das Gefühl, mein Herz würde zerspringen, da es so viel Liebe gar nicht fassen
konnte. Ich weinte sehr lange und intensiv und in mir war die Gewissheit, dass diese Liebe
mein eigentlicher Kern ist, mein eigentliches Wesen und dass ich mich bis jetzt davon meist
getrennt gefühlt hatte. Wieder dorthin zu finden, dorthin heimzukehren, blieb als einziger
Wunsch nach dieser Erfahrung.
Bevor ich Ihnen nun das Holotrope Atmen und das mögliche Erfahrungsspektrum im Detail
schildern werde, möchte ich gerne mit Ihnen eine kleine Übung machen, um Sie auf das
Bewusstseinsfeld einzustimmen, in das wir in und um die Atemsitzungen herum eintauchen.
9
Bequeme Haltung, Augen schließen, Klangschale, Musik: Tamboura
Entspannungsanweisung: Atem, Körper, Gedanken
Nehmen Sie dann für einen Moment wahr, welche Frage oder welches Problem Sie zurzeit im
Leben am meisten beschäftigt. Jetzt registrieren Sie, wie Sie sich damit fühlen, darüber
normalerweise denken, damit umgehen… Antworten, Lösungsvorschläge o. ä. Jetzt legen Sie
allmählich das alles zur Seite, sodass nur noch die Frage übrig bleibt. Mit dem Einatmen
gleiten Sie nach innen und mit dam Ausatmen lassen Sie bitte alles los, was Sie im Augenblick
beschäftigt oder anspannt. Jetzt gehen Sie bitte noch etwas tiefer, um vielleicht bei einem Ort
anzulangen, von dem Sie sagen können, das ist im Augenblick mein tiefstes Inneres… Bleiben
Sie für kurze Zeit dort…. Und jetzt….. Stellen Sie die Frage nochmals. Stellen Sie sich vor,
wie Sie Ihrem Innersten diese Frage oder das Problem anvertrauen… Und jetzt registrieren
Sie einfach, was passiert und nehmen wahr, was auftaucht…. Vielleicht ist es eine direkte
Antwort, vielleicht ein Symbol, ein Bild, ein innerer Klang oder ganz was anderes… Nehmen
Sie es bitte so an, wie es sich im Augenblick zeigt…. Wenn es nicht gleich verständlich ist,
dann bewahren Sie es einfach auf, irgendwann werden Sie es vielleicht verstehen können…
10
Die Methode des Holotropes Atmens
Ich möchte nun im Weiteren auf die Methode des Holotropen Atmens näher eingehen und
mögliche Erfahrungsdimensionen skizzieren.
Das Holotrope Atmen wurde von Stanislav Grof gemeinsam mit seiner Frau Christina
begründet. Grof wurde 1931 in der Tschechoslowakei geboren, studierte Medizin und
Philosophie an der Karls-Universität in Prag und absolvierte eine Ausbildung zum Facharzt
für Psychiatrie und zum Psychoanalytiker. Er experimentierte mit bewusstseinsverändernden
Drogen (LSD, siehe Grof 1983) und untersuchte deren therapeutische Wirksamkeit. 1967
ging er in die USA, wo er u.a. als Leiter der Psychiatrischen Forschungsabteilung im
Maryland Psychiatric Research Center in Baltimore und als Assistenzprofessor für Psychiatrie
an der Henry Philips Klinik der John Hopkins University tätig war. Von 1973 bis 1987 lebte
Grof im Esalen-Institut in Big Sur, Kalifornien, wo er Seminare leitete, Vorträge hielt, Bücher
schrieb und zusammen mit seiner Frau Christina das Holotrope Atmen entwickelte. Er
gründete anschließend das „Grof Transpersonal Training“ und hält weltweit gemeinsam mit
einem Staff von Trainern Aus- und Weiterbildungsseminare in Holotropen Atmen und
Transpersonaler Psychologie. Zurzeit lebt er in Millvalley, Kalifornien. Von Amerika aus
verbreitete sich das Holotrope Atmen in den 80er und 90er Jahren auf der ganzen Welt.
Die Praxis des Holotropen Atmens stützt sich auf das Zusammenspiel von beschleunigter
und vertiefter Atmung, evokativer (d.h. die emotionale Seite ansprechender) Musik,
prozessorientierter Körperarbeit und intuitivem Malen. Diese Arbeit kann auch einzeln
durchgeführt werden, hauptsächlich findet sie jedoch in Gruppen statt (Seminare von 3 bis 5
Tagen Dauer). Die Atemsitzungen sind, wenn sie in Form eines mehrtägigen Seminars
durchgeführt werden, in eine Art rituellen Ablauf eingebettet. Der erste Abend dient dazu,
einander kennenzulernen, sich einzustimmen, anzukommen und mit dem Thema, das sich
zeigen möchte, in Kontakt zu kommen. Am nächsten Tag finden zwei Atemsitzungen statt,
wobei sich die TeilnehmerInnen in Paaren zusammenfinden: einer ist jeweils der Erfahrende,
der andere der Begleiter („Sitter“). Zu Beginn einer Atemsitzung werden spezielle
Vorbereitungen getroffen, um den Erfahrungsraum zu schützen und optimal zu unterstützen
(dazu gehören Taschentücher, lockere Kleidung, genügend Matten, für das Malen am Ende
der Sitzung Wachsmalkreiden und ein Zeichnblock, Schmuck wird abgelegt, der Raum
verdunkelt). Die Sitzung findet die meiste Zeit im Liegen statt, wobei jeder Art von
11
Bewegung und Ausdruck nachgegangen werden kann. Eine ausführliche
Entspannungsanweisung am Beginn der Sitzung hilft loszulassen und sich dem Kommenden
anzuvertrauen. Der Therapeut unterstützt den Erfahrungsprozess dadurch, dass er die
Seminarteilnehmer ermutigt, loszulassen, sich von der Weisheit des inneren Vorgangs führen
zu lassen und sich für überraschende Erfahrungen bereitzuhalten. Ziel ist die Öffnung für und
die Konzentration auf den „transpersonalen Raum“, aus dem heraus diese Arbeit stattfindet.
Mit der Anweisung, „tiefer und schneller atmen“ beginnt die eigentliche Sitzung, die Musik
setzt ein und der Atemprozess beginnt. Dabei können innere Bilder, Erinnerungen,
Bewegungen und kathartische Reaktionen (Trauer, Wut, Freude etc.) auftauchen. Es ist
wichtig, den Prozess zuzulassen, zu unterstützen und nicht zu verhindern. Der äußere Rahmen
ist so gestaltet und geschützt, dass es möglich ist, intensive Erfahrungen zuzulassen. Die
Musik unterstützt die Erfahrung und hilft, das Bewusstsein auf den inneren Vorgang zu
richten. Im ersten Teil der Atemsitzung werden schnelle Rhythmen gespielt, im Mittelteil
dramatische, tragende, ethnische Klänge und im Schlussteil entspannende und spirituelle
Musik. Nährende und lösende Körperarbeit (v.a. im dritten Teil der Atemsitzung) hilft,
Blockaden zu überwinden bzw. den Erfahrungsprozess abzuschließen. Am Ende der
Atemsitzung werden die TeilnehmerInnen gebeten, intuitiv ein Bild zu malen, das die
Erfahrung in verdichteter Form symbolisiert. Eine Atemsitzung dauert in der Regel 2 - 3
Stunden. Die Sitter sind Zeugen der Erfahrung und unterstützen den Erfahrenden, wenn sie
gebraucht werden. Die Seminarleiter sind die „Hüter des Rituals“ und geben therapeutische
Unterstützung kraft ihrer fachlichen Kompetenz.
Zwischen den Atemerfahrungen gibt es Sitzungen in der großen Gruppe, Erfahrungsaustausch
in Kleingruppen, Meditationen und Rituale. Auf diese Weise wird die Integration der
gemachten Erfahrungen in das normale Wachbewusstsein unterstützt. Am letzten Tag wird
auf diese Integration nochmals großer Wert gelegt und versucht, einen sinnvollen Bezug zur
derzeitigen Lebens- und Alltagssituation herzustellen. Dabei werden während des
Atemseminars gewonnene Einsichten und neue Lösungsansätze nochmals unterstützt und ins
Bewusstsein gehoben.
Voraussetzung für die Teilnahme an Seminaren mit Holotropen Atmen ist normale
körperliche Belastbarkeit, weil es zu starken Gefühlsregungen kommen kann. Folgende
Kontraindikationen sind zu beachten: schwere Herz-Kreislaufprobleme, schweres Asthma,
postoperative Zustände, Schwangerschaft, Epilepsie, Glaukom, infektiöse Erkrankungen,
12
schwere Gelenks- und Knochenprobleme, noch nicht ausgeheilte Wunden. Normale
psychische Belastbarkeit sollte auf jeden Fall dann gegeben sein, wenn keine weitere
Begleitung stattfinden kann.
Der Atem
Lassen Sie mich an dieser Stelle einige Gedanken zur Bedeutung des Atems, wie wir ihn im
Holotropen Atmen verstehen, formulieren:
Die Bedeutung des Atems für die Körperwahrnehmung und den Ausdruck von Gefühlen
kennt man spätestens seit der Entwicklung körpertherapeutischer Verfahren zur Behandlung
psychischer Störungen (z.B. Wilhelm Reich - Vegetotherapie, Alexander Lowen -
Bioenergetik). Die Unterdrückung von Gefühlen geht praktisch immer mit einer Verflachung
und Blockierung des Atems einher. Chronische Atemblockierungen verbunden mit
muskulären Blockaden und Verspannungen dienen also dazu, „unerwünschte Gefühle“ zu
verdrängen und nicht mehr wahrzunehmen. Man stelle sich vor, ein Gefühl von Traurigkeit
steigt hoch in einer Situation, in der man nicht dabei gesehen werden möchte: Man schluckt,
„würgt“ die Tränen hinunter und hält dabei den Atem an. Dieser Verdrängungs-Vorgang kann
bereits in der frühen Kindheit vor sich gehen und bildet den Grundstein für später auftretende
seelische und psychosomatische Störungen bzw. Erkrankungen. Umgekehrt ist es möglich,
durch eine geführte Intensivierung des Atems unterstützt von spannungslösender
Körperarbeit, unterdrückte Gefühle und verdrängte traumatische Erfahrungen wieder ins
Bewusstsein zu rufen, sie auszudrücken und somit allmählich zu integrieren. In der Regel
fühlt man sich danach wie von einer Last befreit, spürt sich intensiver und lebendiger und der
Atem kann freier fließen. Dieser Vorgang wirkt sich wiederum auf die seelische und
körperliche Gesundheit positiv aus: Es steht mehr Energie zur Verfügung, Spannungen
reduzieren sich und der emotionale Ausdruck und Austausch mit anderen Menschen
funktioniert fließender und befriedigender. Viele therapeutische Methoden machen sich diese
Erkenntnisse zu nutze und sind mittlerweile „state of the art“.
Der Atem hat auch eine feinstoffliche und energetische Dimension: Es wird durch ihn eine
Verbindung zwischen dem Individuum und dem Kosmos hergestellt. Durch den Atem sind
wir mit unserer Umwelt, den Mitmenschen und dem ganzen Universum verbunden. Der Atem
fließt dabei nicht nur durch unsere Lungen ein und aus, sondern kann überall im Leib zu
„fließen“ beginnen: durch das Herz, durch die Füße, durch unser Scheitelchakra, durch den
13
Nabel. Oft kann dies in veränderten Bewusstseinszuständen als feinstoffliche Bewegung
wahrgenommen werden. Diese steht in engem Zusammenhang zu den Konzepten der
Energiezentren des Körpers – den sogenannten Chakren. Der Atem ist dann mehr eine
Energie, die hier fließt. Auch dieser Fluss kann blockiert, angehalten oder reduziert sein.
Nicht zuletzt macht sich das Holotrope Atmen die Trance induzierende Wirkung der Atmung
zunutze, wie wir es von vielen spirituellen und schamanistischen Traditionen her kennen.
Über eine biochemische und neuronale Veränderungen im Gehirn und im Gesamtorganismus
öffnen sich Bewusstseinsbereiche, die auch mit Halluzinogenen (z.B. LSD, Psilocybin etc.)
erreicht werden können (Grof 1983). Als Beispiele seien hier die Pranayama-Übungen des
Yoga, die Derwisch Tänze und Gesänge im Sufismus und die Kehlkopfgesänge der Inuit-
Eskimos genannt. Der sich dadurch verändernde Bewusstseinszustand öffnet Türen zu
transpersonalen und spirituellen Bereichen, wie wir ja bereits festgestellt haben.
Im Holotropen Atmen kommen alle diese Aspekte des Atems bzw. der intensivierten Atmung
zum Tragen und verbinden sich zu einem einheitlichen Prozess. Wenn mehrere
TeilnehmerInnen in einem Raum gleichzeitig „atmen“, entsteht ein kollektives Atemfeld, in
dem sich die Prozesse gegenseitig unterstützen und katalysieren. So erfährt nicht nur der
einzelne seine eigene „Reise“, sondern die ganze Gruppe durchläuft eine Entwicklung.
Physiologische Prozesse veränderter Bewusstseinszustände
Ein paar Worte zu den physiologischen Prozessen, die mit veränderten
Bewusstseinszuständen assoziiert sind (entnommen aus der kürzlich (2009) erschienenen
Diplomarbeit von Johannes Röhrens, in Kooperation mit dem ÖATP).
Veränderte Bewusstseinszustände stellen ein Korrelat aus psychischen und körperlichen
Prozessen dar, die in unmittelbaren Zusammenhang mit dem Erleben stehen. Die
psychologische Anthropologin Goodman spricht in diesem Zusammenhang auch von einer
sog. psychosomatischen Erlebnisdimension (Goodman, 1992). Neben dem veränderten
Körperempfinden (Brouillette, 1997; Walch, 2002; Grof, 2006) konnten in empirischen
Studien bislang wesentliche Veränderungen in der Gehirnaktivität, dem CO²-Haushalt und
neurobiologischen Vorgängen beobachtet werden.
14
Veränderte Gehirnaktivität
Aus rein neuropsychologischer Sicht sind veränderte Bewusstseinszustände bzw. mystische
Erfahrungen prinzipiell auf physiologische Veränderungen im Gehirn zurückzuführen (Utsch,
2005). Die Veränderungen im Gehirn beziehen sich dabei in erster Linie auf Veränderungen
der Gehirnströme in unterschiedlichen Arealen. So konnten Spivak et al. (1994) in ihrer
Studie mittels EEG und EP (Methode der evozierten Potentiale) feststellen, dass die Methode
des holotropen Atmens zu signifikanten Veränderungen der Gehirnaktivität führt.
Guttmann (1992) stellt in seinen Untersuchungen über Trancezustände mittels
Hirnstrommessungen fest, „…dass am Höhepunkt der Trance bei einigen Probanden
phasenhaft langsame Wellen im EEG auftraten, wie sie sonst ausschließlich bei extremer
Desaktivierung zu sehen und als Hinweis auf einen mindestens mitteltiefen Schlafzustand zu
werten sind“ (Guttmann, 1992, 282). Er konnte feststellen, dass die Versuchspersonen genau
in diesen „desaktivierten“ Momenten die eindrucksvollsten Szenen erlebt hatten. Guttmann
gab diesem seltsamen Mischzustand einer „entspannten Hochspannung“ die Bezeichnung
„Paradoxical Arousal“.
Veränderungen der Gehirndurchblutung speziell im oberen Scheitellappen konnten Newberg
et. al (2001) bei meditierenden Mönchen nachweisen. Er postuliert, dass die subjektive
Wahrnehmung von Zeit- und Raumlosigkeit, welche speziell in dieser Gehirnregion zustande
komme, mit einer Abnahme der Durchblutung in diesem Bereich einhergehe.
In Studien über die Trance induzierende Funktion von Musik konnten ebenfalls
Veränderungen der Gehirnaktivität festgestellt werden (Kohlmetz et al., 2003). Mittels von
EEG-Messungen wurde beobachtet, dass es zu einer signifikanten Zunahme von tiefen Alpha-
als auch tiefen Betawellen im Gehirn kommt. Ebenso war eine Zunahme der Deltawellen
feststellbar. Die Zunahme von Alpha- und Betawellen konnte vermehrt in der linken
Hemisphäre gemessen werden, was lt. Kohlmetz auf eine Drosselung linkshemisphärischer
zugunsten rechtshemisphärischer Gehirnfunktionen schließen lässt.
Eine bemerkenswerte Hypothese stellt Bick (1990) auf. Er spricht in Bezug auf
Veränderungen der Gehirnaktivität in veränderten Bewusstseinszuständen von einem sog.
„Umschaltvorgang“ im Gehirn von der linken auf die rechte Hemisphäre. Der rechten
Hemisphäre wird dabei unter anderem die Funktion des emotionalen Denkstils und die
15
visuell-bildhafte Wahrnehmung zugeschrieben. In diesem Sinne wird davon ausgegangen,
dass dieser Teil eher für holistischere Prozesse zuständig sei. Der linken werden eher
analytischere Prozesse zugeschrieben, wie etwa Vernunft und rationaler Denkstil.
Veränderter CO²-Haushalt
Durch die vertiefte und beschleunigte Atmung kommt es beim Holotropen Atmen zum sog.
Hyperventilationssyndrom, welches durch eine Veränderung des CO²-Partialdrucks im Blut
entsteht. Durch die vermehrte Abatmung von CO² kommt es zu einer Verschiebung des ph-
Wertes in Richtung alkalisch (Herrmann & Radvila, 1999) und zu einer herabgesetzten
Ionisierung des Kalziums. Dies kann mit einem Kribbelgefühl im ganzen Körper,
insbesondere in den Gliedmaßen einhergehen (Walch, 2002). Im Extremfall kommt es zu
Muskelkrämpfen in erster Linie in Händen und Beinen, der sog. „Pfötchenstellung“. Dieser
Vorgang wird in der Medizin normalerweise als pathologisch angesehen und – wenn dieser
Zustand spontan auftritt – mit Valium und einem Plastiksäckchen vor dem Mund behandelt.
Grundsätzlich geschieht aber offenbar Folgendes: „....der Organismus reagiert auf die
veränderte biochemische Situation damit, dass er verschiedene tiefsitzende Spannungen in
Form von mehr oder weniger stereotypisierten Mustern an die Oberfläche bringt und sich von
ihnen durch periphere Entladung befreit: Dieses Eliminieren oder Reduzieren aufgestauter
Energien in holotropen Sitzungen geschieht offenbar auf zweierlei Weise: erstens in Form
von Katharsis und Abreagieren, zu dem Zittern, Zuckungen, dramatische Körperbewegungen,
Husten, Würgen, Erbrechen, Schreien und andere stimmliche Äußerungen oder eine
gesteigerte Aktivität des autonomen Nervensystems gehören und zweitens gelangen die
tiefsitzenden Spannungen in Form von länger anhaltenden Kontraktionen und Spasmen an die
Oberfläche. Durch die Aufrechterhaltung eines solchen Grades muskulärer Anspannung über
einen längeren Zeitraum verbraucht der Organismus enorme Mengen an aufgestauter Energie
und vereinfacht seine Funktionsweise, in dem er sie loswird“ (Grof, 1987, S.211).
Neurobiologische Veränderungen
Spezifischere Untersuchungen vor allem aus den Bereichen der Neurobiologie konnten
weitere Veränderungen feststellen. So ist Hamer (2004) der Meinung, dass sich religiöse
Erfahrungen biologisch erklären lassen. Er behauptet, der Stoff Cytocin sei für religiöse
Gefühle verantwortlich. Befindet sich dieser Stoff an einer bestimmten Stelle eines für das
Gefühlsempfinden wichtigen Gens (genannt VMAT2), so komme es vermehrt zu religiösen
16
Hochgefühlen. Befindet sich an dieser Stelle der Stoff Adenin, ist die Wahrscheinlichkeit
religiöser Empfindungen geringer (Hamer, 2004). Weiters kommt es insbesondere bei
Trancezuständen zu einer vermehrten Ausschüttung von Beta-Endorphin, einem Opiat, dem
die Eigenschaft zugeschrieben wird, überwältigende Gefühle der Freude und Euphorie zu
erzeugen (Goodman, 1992).
Ein Gesamtprozess?
Die Beschäftigung über Zusammenhänge neuronaler, physiologischer und biologischer
Dimensionen mit dem Erleben veränderter Bewusstseinszustände gestaltet sich äußerst
komplex. Die Worte Goodmans bringen es schließlich auf den Punkt. „Alles in allem ergibt
sich das Bild eines umwälzenden körperlichen Geschehens, das bei dem religiösen Erlebnis
die biologische Grundlage darstellt und das mit dem visionären Erleben korreliert“
(Goodman, 1992, 23). Allgemein ist daher festzustellen, dass es sich beim Erleben
veränderter Bewusstseinszustände (speziell in holotropen Atemsitzungen) wohl um einen
Gesamtprozess psychologischer und physiologischer Vorgänge handelt (Terekhin, 1995), der
zu einer Veränderung der Wahrnehmung und zu den spezifischen Erlebnisformen führt.
Im Grunde ist die ganze Diskussion um neurobiologische Grundlagen psychischer Vorgänge
eine Frage nach der Henne und dem Ei. Meines Erachtens handelt es sich um gesamthafte
Prozesse, die sich im Bewusstsein des Menschen, in seiner seelischen Dimension und eben
auch in körperlichen – biochemischen, neurologischen, hormonellen u.a. - Prozessen
manifestieren, ohne dass sich daraus klare kausale Zusammenhänge ableiten lassen.
Erfahrungsbereiche im Holotropen Atmen
Frühe biographische Erfahrungen (Unabgeschlossene Lebenserfahrungen):
In holotropen Atemsitzungen können sehr frühe Bereiche des biografischen Lebens
zugänglich werden. Sie sind nicht transpersonal im eigentlichen Sinn, sind aber mit
herkömmlichen psychotherapeutischen Methoden und Interventionen aus dem normalen
Wachbewusstsein heraus nur sehr schwer zugänglich. Dazu gehören frühe Missbrauchs- und
Gewalterfahrungen, frühes Alleingelassenwerden (z.B. Spitalsaufenthalte), schwere
Krankheiten, seelische und körperliche Deprivation. Wir wissen aus der traditionellen
Psychotherapie, dass die Integration verdrängter oder abgespaltener traumatischer Erlebnisse
den inneren Transformationsprozess entscheidend voranbringt. In holotropen Atemsitzungen
17
kann es zu einem authentischen Wiedererleben solcher früher und unabgeschlossener
Lebenssituationen kommen.
Geburtserfahrungen:
Stanislav Grof behandelt diese Ebene sehr ausführlich. Er fand heraus, dass in Zuständen
veränderten Bewusstseins häufig Erfahrungen rund um die Geburt auftreten. Er ordnete das in
langjährigen Forschungen gefundene Material in vier „perinatale Matrizen“ (vgl. Grof 1978,
1985, 1987): Diese beschreiben den phasenhaften Geburtsprozess von der noch „ungestörten“
intrauterinen Existenz des Fötus (1. Matrix) über den einsetzenden Beginn der Wehen mit
zunehmender Enge und einem sich ankündigenden mächtigen Ereignis (2. Matrix), über die
Austreibungsphase als „gewaltige“ Erfahrung von Kampf und Hingabe (3. Matrix) bis zur
Geburt und unmittelbar danach (4. Matrix) als erlösende und überwältigende Erfahrung.
In holotropen Atemsitzungen kann es einerseits zu einem Wiedererleben von unverarbeiteten
Geburtserlebnissen kommen, andererseits können sich über Geburtserfahrungen auch Türen
zum Transzendenten öffnen: Nach intensivem Durchleben solcher Erfahrungen kann es zu
Lichtvisionen, der Erfahrung eines sich unendlich öffnenden Raumes und dem Gefühl totaler
Befreiung kommen. Nicht selten beginnt damit ein spiritueller Aufbruch.
Die Geburt vermittelt uns in ihrer bildhaft-symbolischen Dramaturgie auch einen Einblick in
die Dynamik unserer Lebensentfaltung. „Stirb und werde!“, „Tod und Wiedergeburt“ sind
Schlagworte, mit denen dieser Vorgang der Erneuerung, des Wachstums und der
Veränderung gerne beschrieben wird. Ohne Loslassen vertrauter Bezüge, überkommener
Anschauungen und alter Muster kann nichts Neues entstehen. Auch die Dramatik von Krisen
lässt Parallelen mit dem Geburtsvorgang erkennen. Als Therapeuten und Begleiter erleben wir
uns dabei oft mehr wie Geburtshelfer, die dem Neuen, das sich zeigen und geboren werden
möchte, zum Durchbruch verhelfen.
Pränatale Erfahrungen:
Die pränatale Ebene fand bei Grof kaum wirklich Beachtung, obwohl in letzter Zeit gerade
darüber sehr viel bekannt geworden ist. Die Wirkung von Außenreizen, inneren Einstellungen
und chemisch-physikalischen Gegebenheiten auf das Ungeborene sind beträchtlich. Auch die
einzelnen Entwicklungsschritte im Mutterleib sind so einzigartig, dass es einem Wunder
gleichkommt: Drei Wochen nach der Zeugung beginnt das Herz zu schlagen und nach acht
18
Wochen sind sämtliche inneren und äußeren Organe angelegt. Dies ist natürlich nicht nur ein
rein physiologischer Prozess, sondern auch ein seelischer. Sogar die Inkarnation, die Wahl der
eigenen Eltern wurde in Bildern geschaut.
Erfahrungen jenseits von Raum und Zeit (transbiographische und transpersonale
Erfahrungen):
In dieser Erfahrungsebene werden die Zeit- und Raumgrenzen überschritten, die unsere
biographische Existenz von der Zeugung bis zum jetzigen Zeitpunkt des Erlebens begründen.
„Der Erfahrende gewinnt Einsichten über umfassendere Bedingungen der individuellen
Existenz, über Schöpfungs- und Entwicklungsprozesse, über feinstoffliche
Regulationsmechanismen, über archetypische Zusammenhänge und Aufbrüche in spirituelle
Regionen.“ Die Möglichkeiten der Erfahrung sind äußerst vielfältig.
Hierzu einige Beispiele:
• Im Sinne der Transzendenz von Körper, Raum und Zeit: Reisen in mythologische
Welten und Begegnung mit kollektiven Archetypen und Wandlungssymbolen, wie sie
von C.G. Jung ausführlich beschrieben wurden
• Besuche von anderen Kontinenten und Kulturen (z. B. Miterleben eines indianischen
Stammesritus), bis hin zu kosmischen Reisen (Flüge durchs All und über den Globus).
• Identifikation und Kontakt mit Tieren, Naturformen und kollektiven Zuständen (z. B.
mit allen Hungernden dieser Erde, verfolgten Juden, misshandelten Frauen u. ä.)
• Das Erleben des eigenen Todes und Reinkarnationserfahrungen, die eine authentische
Einsicht in ein mögliches Weiterleben nach dem Tod vermitteln können
• Reinigung und Heilung durch subtile Kräfte und Energien
• Konfrontation mit dämonischen Kräften und Schattenaspekten
Parapsychologische Phänomene
Zur transpersonalen Erfahrungsebene zählen wir auch Phänomene, die wir als „paranormal“
oder „aussersinnlich“ bezeichnen können. Paranormale Phänomene können sich natürlich
auch unter ganz gewöhnlichen Umständen manifestieren und beruhen nicht zwangsläufig auf
einer Veränderung des Bewusstseins. Holotrope Bewusstseinserweiterung begünstigt ihr
Auftreten jedoch deutlich, wie Stan Grof in seinem neuesten Buch „Impossible – Wenn
unglaubliches passiert“ feststellt.
19
Folgende paranormalen Phänomene werden in und rund um Holotrope Atemsitzungen
gehäuft beobachtet:
• Außerkörperliche Erfahrungen (out of body experiences): Das Bewusstsein ist im
Stande sich vom Körper (zumindest teilweise) zu lösen, sich im Raum zu „bewegen“
und seine Umgebung wahrzunehmen, sich von oben zu sehen. Wir finden dieses
Phänomen auch bei Nahtoderfahrungen, welche insbesondere von Kübler-Ross,
Raymond Moody und anderen gründlich erforscht wurden.
• Astrale Projektion – wenn außerkörperliche Wahrnehmungen auch entfernte Orte
miteinbeziehen.
• Präkognitionen: Die Vorausahnung zukünftiger Ereignisse ohne objektivierbare
Hinweise (Wohnung, Arbeitsstelle, einen neuen Partner vorausgesehen)
• Hellsichtigkeit: Fähigkeit, ohne Hilfe der üblichen Kanäle Zugang zu Informationen
über Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft zu gewinnen und dabei räumliche oder
zeitliche Grenzen oder beides zu überwinden (Jemand hat in der Atemsitzung seinen
Vater in der Computertomographie gesehen und als er heimkam stellte sich heraus,
dass der Vater zu dieser Zeit einen Hirnschlag erlitt)
• Telepathie: Direkter Zugang zu Denkprozessen einer anderen Person ohne Benutzung
von Worten, nonverbalen Hinweisen, Signalen oder anderen üblichen
Kommunikationsmitteln.
• Begegnung und Kommunikation mit Verstorbenen und Ahnen; Begegnung mit
spirituellen Meistern
• Verbale Phänomene: Sprechen in fremden Sprachen (Zungenreden, Glossolalie)
Das Holotrope Atmen, wie überhaupt das häufigere Erleben erweiterten Bewusstseins,
Meditation, spirituelle Praxis ganz allgemein fördert die Wahrnehmungsfähigkeit im Sinne
paranormaler Phänomene auch im Alltagsbewusstsein. Eigentlich führt sich der Begriff
„paranormal“ im transpersonalen Paradigma ad absurdum: Die Transpersonale Psychologie
erachtet diese Phänomene als „normal“, eingebettet in eine umfassende Betrachtung der
Möglichkeiten des menschlichen Bewusstseins.
20
Spirituelle Erfahrungen:
Spirituelle Erfahrungen tauchen oft unvermittelt nach heftigen inneren Konfrontationen auf
und können überwältigend sein. Erfahrungen von tiefer und allumfassender Liebe,
Verbundenheit und Einheit, von direkten Einsichten in das Wesen der Dinge und die
Prinzipien des Lebens werden beschrieben. Häufig wird auch von Kontakten mit spirituellen
Meistern und Heiligen aus verschiedenen Traditionen berichtet. Erfahrungen des „Nichts“
und der „Fülle“, vollständiger Auflösung von Körperidentifikationen und Gewahrsein reinen
Bewusstseins können gemacht werden. Meist werden solche Erfahrungen als besonderes
Geschenk gesehen und können schwer mitgeteilt werden.
Zusammenfassend lässt sich sagen:
Das Holotrope Atmen vor dem Hintergrund der Transpersonalen Psychologie ermöglicht als
Selbsterfahrungs- und als therapeutische Methode einen intensiven Erfahrungsweg, der uns
dazu verhelfen kann, der/die zu werden, der/die wir im Innersten wirklich sind. Es ist ein Weg
zum eigenen Selbst, der uns lebendiger, authentischer und freier von Neurosen und Blockaden
machen kann. Wir lernen in schwierigen Situationen zu vertrauen und können Entwicklungs-
und Transformationsprozesse besser zulassen. Die Erfahrung von umfassenderer Liebe und
der grundlegenden Verbundenheit allen Seins fördert das Verantwortungsbewusstsein und die
Toleranz Fremdem gegenüber. Es kommt zu einer Zunahme von Synchronizitätserleben:
Innen und außen korrespondieren sinnvoll miteinander und wir lernen, dass äußere Ereignisse
unsere Entwicklung sinnvoll unterstützen können. TherapeutenInnen, die die transpersonale
und spirituelle Seite der Seele integrieren, trauen sich mit KlientInnen intensiver zu arbeiten
und fühlen sich gelassener und sicherer auch in schwierigen Prozessen. Sie entwickelten ein
tieferes Vertrauen in das was passiert und eigene narzisstische Bedürfnisse in der Arbeit
werden zunehmend abgebaut („AssistentIn des Prozesses“).
Ich hoffe Ihnen mit meinen Ausführungen einen kleinen Einblick in das Holotrope Atmen
und die dazugehörenden Hintergründe gegeben zu haben. Schließen möchte ich mit einer
kleinen Geschichte:
Der Todesengel trat zu einer alten Frau und sagte: „Es ist Zeit, komm.“ Die alte Frau, die
gerade beim Wäschebügeln war, erwiderte: „Ich muss doch erst meine Wäsche bügeln. Dann
muss ich kochen, meine Tochter kommt nach Hause, du kannst mich doch jetzt nicht
mitnehmen.“ „Gut“, sagte der Todesengel und ging.
21
Nach einiger Zeit kam er wieder, als die Frau gerade ins Altersheim gehen wollte. Der Engel
sagte: „Komm, es ist Zeit“. Die Frau sagte: „Jetzt muss ich ins Altersheim. Zwölf alte Leute
warten auf mich, die niemanden haben, das musst du doch einsehen, jetzt kann ich nicht mir
dir gehen.“ Der Engel sagte: „Gut“.
Eines Tages kam er wieder, als die Frau gerade ihren Enkel in den Kindergarten brachte.
Der Engel sagte: „Komm, es ist Zeit.“ Die Frau sagte: „Jetzt muss ich doch meinen Enkel in
den Kindergarten bringen, der kann doch noch nicht allein gehen, das musst du doch
einsehen.“ „Gut“, sagte der Todesengel, „solange dein Enkel dich braucht.“
Und eines Abends saß die alte Frau am Ofen und dachte bei sich: „Jetzt könnte doch der
Todesengel kommen, es wäre wunderbar, wenn er mich in die ewige Seligkeit bringen
würde.“ Der Todesengel kam. Die Frau fragte ihn: „Bringst du mich jetzt in die ewige
Seligkeit?“ Der Engel fragte zurück: „Wo glaubst du denn, warst du die ganze Zeit?“
Vielen Dank für Ihre Aufmerksamkeit.
(Teile dieses Vortrags sind entnommen aus früheren Arbeiten bzw. Vorträgen von Hans Peter
Weidinger und Sylvester Walch)
