{"type":"link","mylink":"https:\/\/parapsychologie.ac.at\/programm\/ss1999\/barringt\/items.htm","mytitle":"ALLES BLOSS IN DER VORSTELLUNG ? 13 Punkte zur Theoriebildung","mylang":"de"}
      ALLES BLOSS IN DER VORSTELLUNG ? 13 Punkte zur Theoriebildung                         ALLES BLOSS IN DER VORSTELLUNG ? 13  Punkte zur Theoriebildung von M.R. BARRINGTON                    

            
      ALLES BLOSS IN DER VORSTELLUNG</font> ?
      WENN JA  –  IN  WESSEN        VORSTELLUNG ?
      (Die 13 Punkte zur Theoriebildung)
                                      

   
      1.      

         
      Die Fähigkeit, Luzidität in Form eines Mechanismus zu demonstrieren, welcher      einem auf Rücklauf gestellten "Videoband des Lebens" ähnlich ist,      sodaß Vorgänge und Umgebungen gesehen werden können, als ob der      Sensitive als Beobachter anwesend wäre.                                      
                                
      St. Ossowiecki                       

   
      2.      

       
      Bei einem kraftvollen telepathischen Reiz kann die vom Agenten zum Perzipienten      übertragene Information die Form einer Halluzination annehmen.            
                              
      Mrs. Birkbeck                        

   
      3.      

     
      Manche der überzeugendsten Beweise für Telepathie beruhen auf Aussagen, die      angeblich von Verstorbenen herrühren.                 
                             
      Leonore Piper                      

   
      4.      

        
      Im Zustand eines dissoziierten Bewußtseins bzw. in Veränderten      Bewußtseinszuständen überhaupt kann man anscheinend eine komplizierte Geschichte      ausspinnen, ohne zu wissen, was man tut.       
                           
      Pearl Curran /
      Walter Franklin  Prince      
                        

   
      5.      

      
      Eine "private Realität", eine Traumwelt, kann gelegentlich mit der      realen Umgebung eine Interaktion eingehen.                     
                                    
      K. Goligher  /
      W. J. Crawford      
                         

   
      6.            
      Ontologisch müssen wir zwei Systeme in Betracht ziehen:                

(1) die medizinische Wissenschaft,      wo die Kausalitätsmechanik von Ursache und Wirkung besteht und Anwendung findet, und           

(2) die Kunst von Geistheilern,      von Warzenzauberern, von Hypnotiseuren und anderen Praktikern des Unbekannten, wo das      Kausalprinzip belanglos bleibt und durch Willkür ersetzt ist. Insbesondere stellen wir      dabei fest, daß diese "Magie" manchmal in das Kausalsystem eingreift.         
                               
      Dr. A. Mason                

   
      7.      

       
      Medialität ist janusköpfig, doppelgesichtig, ähnlich wie Elektrizität und      Magnetismus; die beiden Aspekte lassen sich zwar unterscheiden, aber praktisch kommen sie      miteinander vergesellschaftet vor.                     
                              
      D. D. Home  
      Rudi  Schneider  
      Franek  Kluski   
      E. Garrett    
                          

    
      8.      

        
      Die Vergangenheit ist noch in der Gegenwart vorhanden und läßt sich gelegentlich      erreichen; psychische Inhalte von Menschen der Vergangenheit können in den psychischen      Apparat von Menschen im Hier und Jetzt eindringen, sofern starke Resonanz zwischen ihnen      vorhanden ist.                              
                             
      C. G. Jung - 
      Galla Placidia / 
      Barton –
      John Evelyn   
                         

   
      9.      

        
      Unter einem entsprechend kräftigen Einfluß können Menschen eine      "Privatumgebung" aufbauen (halluzinieren), die für sie ebenso real ist, wie die      gewöhnliche Umgebung, die sie mit allen anderen Leuten teilen und als wirklich      anerkennen; manchmal können auch andere Personen an dieser Realität partizipieren. Diese      flüchtige Umgebung besteht aus demselben Material wie die permanente, wie ein      Eisstückchen im Wasser.                         
                             
        – " –              

   
      10.      

           
      Die "Strafe" für nachlässige Wirklichkeitsgestaltung muß die häufige      Begegnung mit JOTT-Erlebnissen sein.                     
                              
      "JOTT"              

   
      11.      

       
      Multiple Persönlichkeit                                
                            
      Ch.  Beauchamp -  Sally /
      Morton Prince    
                            

   
      12.      

         
      Offensichtlich können Menschen gelegentlich einen flüchtigen Blick auf      zukünftige Ereignisse erhaschen, und sogar manchmal ein Geschehen vermeiden.                            
                                

   
      13.      

           
      Es gibt Korrelationen, die jenseits des Zufallsbereichs liegen und die nicht kausal      erscheinen.          
                             
      F. & M. Gauquelin     
          

 

                             

[Zurück zum Seitenanfang]
  [Zurück zum Kurzbericht über diesen Vortrag]   [Zum vollständigen Text] [Zum  Kommentar]
  [Zurück zum Vortragsprogramm] [Zurück  zum Inhaltsverzeichnis] [Home]

                                                                                                           

[1] https://parapsychologie.ac.at/programm/ss1999/barringt/items.htm