{"type":"link","mylink":"https:\/\/parapsychologie.ac.at\/newslttr\/79_23.12.2021.pdf","mytitle":"N79","mylang":"de"}
Sehr geehrte Damen und Herren,
liebe Mitglieder und Freunde der Österreichischen Gesellschaft für Parapsychologie!
Newsletter N° 79 Wien, 23. Dezember 2021
INHALT:
1. Rückblick und Vorausschau
2. Reinkarnation – der Fall Leininger
3. Grants
4. Bigelow Essay Competition
5. Literaturhinweise (Anomalistik)
6. Personalia
7. Feiertagswünsche
8. Grundsätzliche Erklärung zum Newsletter der ÖGPP
1. Rückblick und Vorausschau
Wie üblich beginnen wir mit einem kurzen Rückblick auf unsere Veranstaltungen seit dem
letzten Newsletter. Zwei der vier Vorträge konnten als Präsenzveranstaltungen im Hörsaal
durchgeführt werden, dann hat „Corona“ wieder zugeschlagen in Form verschärfter Regeln
seitens der Regierungen (Bundes- bzw. Wiener Landesregierung) und wir mußten wieder in
die virtuelle Welt von ZOOM übersiedeln.
Montag, 25. Oktober 2021 ― HR Prof. Dr. Gerd Kaminski, Wien:
CHINESISCHE GEISTER UND DÄMONEN
Dieser Vortrag hat einen hochinteressanten Einblick in eine Kultur und eine Geistes-
welt gegeben, die wohl den meisten von uns fremd ist, gleichwohl (oder deswegen)
höchst faszinierend erscheint; weiters war das Referat gekennzeichnet durch das über-
aus reiche Demonstrationsmaterial (zwei Koffer voll), das die Ausführungen noch wei-
ter veranschaulicht hat.
— 2 —
Siehe unseren Bericht:
http://parapsychologie.ac.at/programm/ws202122/Kaminski/China.htm
Montag, 8. November 2021 ― ao. Univ.-Prof. Mag. Dr. Karl Baier, Wien:
THERAPEUTISCHE KONZEPTE DES MESMERISMUS
Der Referent hat die unterschiedlichen Konzepte des Mesmerismus bei verschiedenen,
für die Fortentwicklung des Mesmerismus relevanten Persönlichkeiten gegenüberge-
stellt, und zwar – außer F. A. Mesmer selbst ― Kluge, Puységur, Gmelin und Windisch-
mann. In der nachfolgenden Diskussion sind wir auch auf Braid sowie auf Charcot und
Bernheim (und damit auch auf Freud) zu sprechen gekommen.
Siehe unseren Bericht zum Thema:
http://parapsychologie.ac.at/programm/ws202122/Baier/Mesmerismus.htm
Die nächsten beiden Vorträge fanden dann wieder auf der online-Plattform ZOOM statt.
Montag, 6. Dezember 2021 ― Univ.-Prof. Dr. med. Henriette Walter, Wien:
HYPNOSE
Frau Prof. Walter, die schon genau vor zwei Jahrzehnten bei uns einen Vortrag zum
Thema „Hypnose“ gehalten hat, hat diesmal nicht nur einen ganz anderen Weg der
Darstellung gewählt, sondern auch neueste Erkenntnisse vorgetragen. So folgte dem
kurzen chronologischen Überblick eine Darstellung der verschiedenen Zugänge (top
down vs. bottom up, Gehirnhypnose vs. Bauchhypnose), abgerundet mit Hinweisen
auf die Physiologie dieser Prozesse.
Siehe unseren Bericht:
http://parapsychologie.ac.at/programm/ws202122/Walter/Walter-Links.htm
Montag, 13. Dezember 2021 ― Prof. Peter Mulacz, Wien:
DIVERSIFIKATION VS. EINHEIT DER PARAPSYCHOLOGIE
Für diesen Termin war die statutengemäße Generalversammlung und anschließend ein
verkürzter Vortrag vorgesehen. Wegen der Abhaltung über ZOOM mußten die Gene-
ralversammlung (die ja naturgemäß nur für Mitglieder vorgesehen ist) und der Vortrag
getrennt werden.
In dem Vortrag habe ich Standortbestimmungen versucht, indem ich Überlegungen zur
Peripherie gegenüber den Kernbereichen der Parapsychologie angestellt habe und dabei u. a.
die folgenden Fragestellungen thematisiert habe:
Was kann als Kernbereiche der Parapsychologie angesehen werden? Welche Veränderungen
haben sich im Lauf der Geschichte der Parapsychologie ergeben? Wie weit herrscht Einigkeit
darüber, was zu den Kernbereichen gehört?
Wo steht die Parapsychologie im System der Wissenschaften? Wie weit kann man – Th. S. Kuhn
folgend – die Parapsychologie als eine „reife Wissenschaft“ betrachten? Wie ist das Verhältnis
von Parapsychologie und „mainstream“?
Welche Interaktionen haben sich an der Peripherie etabliert? Wie weit sind dabei neue Dis-
ziplinen entstanden? Welche Forschungsfelder haben sich ergeben, die Bezug zur Parapsycho-
logie haben, selbst aber nicht unter Parapsychologie subsumiert werden können? Wie steht es
um die Beziehung der Parapsychologie zur „Anomalistik“ bzw. anomalistischen Psychologie?
— 3 —
Die Generalversammlung ist dann eine Woche später, am 20.12.2021 abgehalten worden; dem
bisherigen Vorstand wurde das Vertrauen ausgesprochen und der Vorstand ist wiedergewählt
worden.
Vorschau:
Der für Montag, 24. Jänner 2022 angesetzte Vortrag von Dr. Rudolf Kapellner, ESOTERIK, MA-
GIE, PARAPSYCHOLOGIE UND WISSENSCHAFT IN EINEM NEUEN LICHT (Parapsychologie und
die Bewußtseinsstrukturen von Jean Gebser) muß auf das nächste Semester verschoben wer-
den.
Voraussichtlich (!) wird statt dessen Dr. Callum Cooper, Northampton, über den Sensitiven
ALEX TANOUS und die mit ihm veranstalteten Experimente zur Außerkörperlichen Erfahrung
(OBE) sprechen. Wie immer erhalten unsere Mitglieder und die eingetragenen Interessenten
rechtzeitig eine Aussendung mit den Details (Zeitpunkt, Zugangslink); außerdem wird das Vor-
tragsprogramm auf unserer Website entsprechend aktualisiert und überdies werden unsere
Vorträge ja auch auf facebook angekündigt. Der Vortrag wird in englischer Sprache stattfin-
den; übrigens hat Cooper schon einmal einen ZOOM-Vortrag bei uns gehalten, und zwar über
„Phone Calls from the Dead“, vgl. auch die Information über den Referenten auf
http://parapsychologie.ac.at/programm/ws202021/Vortrag_15.02.2021_Cooper.htm.
2. Reinkarnation – der Fall Leininger
Der Fall des James Leininger, geb. 1998 in den USA, der angeblich in seinem früheren Leben
der US Navy-Pilot James Huston Jr. war und als solcher 1945 mit seinem Flugzeug von den
Japanern abgeschossen worden und dabei zugrunde gegangen ist, stellt nach bisheriger
Kenntnis den wohl bestbeglaubigten Fall dar, der für die Hypothese der Reinkarnation spricht
– mit so vielen korrekt angegebenen Details garniert, daß ich ihn einmal als „too good to be
true“ bezeichnet habe. Die Eltern, Bruce und Andrea Leininger, haben darüber ein Buch, „Soul
Survivor – the Reincarnation of a WWII Fighter Pilot“ verfaßt (genauer gesagt, von Ken Gross
schreiben lassen). Daß die Publikation nicht von unabhängiger Seite erfolgte, macht skeptisch,
was auch Jim Tucker (der Nachfolger von Ian Stevenson) einräumte, der aber trotzdem den
Fall sehr positiv beurteilt hat.
Kürzlich ist jedoch Michael Sudduth, ein Philosophie-Professor an der San Francisco State Uni-
versity, nach zweijähriger Recherche des Falles mit harscher Kritik an die Öffentlichkeit getre-
ten, siehe seinen Blog
http://michaelsudduth.com/crash-and-burn-james-leininger-story-debunked/
Eine ausführliche Darstellung mit sämtlichen Quellenangaben hat Sudduth für die nächste
Ausgabe des Journal of Scientific Exploration angekündigt. Nach Erscheinen des Artikels wird
man weiter sehen …
3. Grants
— 4 —
Periodisch lobt der mit unserer schwedischen Schwestergesellschaft assoziierte Helene Ree-
der Memorial Fund for Research into Life after Death (HRF) Forschungsgelder aus und ersucht
um Bekanntmachung; dieser Bitte komme ich nach:
The Helene Reeder Memorial Fund is pleased to announce the availability of grants for
small and medium sized scientific research projects concerning the question of Life
after Death. Grants will be awarded in the range of EUR 500 – 5000 maximum.
The topic Research into Life after Death should constitute the main objective of the
project.
Applications in English to be submitted by e-mail to
HRF, Edgar Müller, adtempus1@outlook.com; the target date of receiving applications
is the 1st of May 2022.
4. BICS Essay Competition
Der im vorigen Newsletter unter Pkt. 7 erwähnte Aufsatzwettbewerb – gefordert war ein Text
zum Thema „Best Evidence for Afterlife“ (siehe https://www.bigelowinstitute.org/con-
test.php) – ist nunmehr abgeschlossen, die Preisträger sind gekürt und die einzelnen Aufsätze
werden auf der Bigelow-Website veröffentlicht werden:
Jeffrey Mishlove Ph.D.
Pim van Lommel M.D.
Leo Ruickbie Ph.D.
Michael Tymn
Stephen Braude Ph.D.
Nicolas Rouleau Ph.D.
Bernardo Kastrup Ph.D.
Elizabeth Krohn
Sharon Rawlette Ph.D.
Jeffrey Long M.D.
Michael Nahm Ph.D.
Julie Beischel Ph.D.
Alexandre Rocha Ph.D. et al.
David Rousseau Ph.D. et al.
Robert Mays et al
Chris Carter
Steve Taylor Ph.D.
Christopher Kerr M.D., Ph.D.
Bruce Leininger
Vernon Neppe M.D., Ph.D.
Helane Wahbeh N.D. et al.
Chris Roe Ph.D. et al
Peter Fenwick M.D. et al
Walter Meyer zu Erpen
Akila Weerasekera Ph.D.
Greg Taylor
Nick Cook
Andreas Sommer Ph.D.
— 5 —
Sam Parnia M.D. Ph.D. et al
Die drei Hauptpreise waren mit 500.000 $ bzw. 300.000 $ und 150.000 $ dotiert, die nächste
Kategorie mit je 50.000 $ und schließlich die dritte Kategorie („ehrenvolle Erwähnung“) mit
20.000 $.
Die Preisträger sind fast alle bekannt in der Welt der Parapsychologie; nicht alle davon würde
ich unbedingt als tiefe Denker bezeichnen. Einige der Aufsätze sind intern bereits zugänglich,
allerdings habe ich noch nicht die Zeit gefunden, sie zu lesen, kann also darüber nichts Kon-
kretes aussagen.
Der Gewinner des Hauptpreises, Jeffrey Mishlove, betreibt den Videokanal „New Thinking Al-
lowed“, in welchem er Persönlichkeiten, die im Bereich Parapsychologie, Todesnäheforschung
etc. tätig sind, interviewt. Darunter sind ganz hervorragende Wissenschaftler und Mishlove ist
ein erstklassiger Wissenschaftskommunikator in unserem Bereich.
Von den weiteren Namen fällt zunächst Bruce Leininger auf, insbesondere, wenn man die Vor-
würfe der Manipulation in Betracht zieht, die gegenwärtig im Raum stehen (vgl. oben Pkt. 2).
Abgesehen davon, daß mir viele der Preisträger persönlich bekannt sind, sind drei davon auch
unserer Gesellschaft dadurch bekannt, daß Sie bei uns Vorträge gehalten haben, und zwar:
o Andreas Sommer hat im November 1999 (also noch vor der Jahrtausendwende und
noch am früheren Sitz unserer Gesellschaft, an der Technischen Universität Wien)
zwei Vorträge gehalten:
- Vom Darwinismus zum Okkultismus. Dr. phil. Carl Freiherr du PREL (1839 -
1899) – Leben und Werk (Zum 100. Todestag des Philosophen)
- Nach gutem Rat im „Drüben“ fischen? Spiritismus und Psychohygiene
o Walter Meyer zu Erpen BA, MAS, Victoria BC (Kanada), der Präsident des Survival Re-
search Institute of Canada, hat im Mai 2010 zwei Vorträge bei uns gehalten:
- Schwebende Tische? Das Phänomen „Tischrücken“ 1850–2006. Dabei berich-
tete er als Mitglied eines kanadischen spiritualistischen Zirkel von seinen Erfah-
rungen mit „table-tilting“, 1998–2006 unter dem Titel „Können Tische sich dre-
hen, erheben und schweben? Das Phänomen der Tischlevitation, 1850–2006“
- Ektoplasma: Mythos oder Realität? Die Forschungen von T. Glen Hamilton in
Winnipeg, archiviert an der University of Manitoba – ein kanadisches Gegen-
stück zu Baron Schrenck-Notzing in München. (Titel: „Experimentelle For-
schung von Dr. T. Glen Hamilton und seiner Gruppe, Winnipeg, Manitoba,
1918–1935“)
Walter Meyer zu Erpen war auch die treibende Kraft für die Archivierung von Hamil-
tons Nachlaß im Archiv der University of Manitoba; darüber hinaus engagiert er sich in
der informellen Arbeitsgruppe „Preserving the Historical Collections of Parapsycho-
logy“ (PHCP), die von Wim Kramer (auch einer unserer früheren Referenten) ins Leben
gerufen worden ist.
Ganz besonders hervorzuheben ist die Tatsache, daß Walter Meyer zu Erpen sein beim
Bigelow-Aufsatzwettbewerb gewonnenes Preisgeld in der Höhe von
20.000 $ in großzügigster Weise der sich stets in Finanznöten befindlichen Parapsycho-
logy Foundation (PF) als Beitrag zur Erhaltung deren Bibliothek gespendet hat!
— 6 —
o In der chronologischen Reihenfolge unserer Referenten innerhalb der Bigelow-Preis-
träger ist Michael Nahm, Freiburg i. Br., zu nennen, der am 19. April 2021 unter dem
Titel „Aus der Luft gegriffen“ über seine Analyse der Apport-Studien von Elemér Pap
von Chengery (Budapest) in Form eines ZOOM-Vortrags berichtet hat.
Herzliche Gratulation allen Gewinnern!
Gerhard Mayer vom IGPP, Herausgeber der Zeitschrift für Anomalistik (ZfA) und unserer Ge-
sellschaft aufgrund von drei Vorträgen bestens bekannt, hat zu den Ergebnissen des Aufsatz-
wettbewerbs einen Kommentar (ZfA 21-2) verfaßt, dem ich mich nur 100%ig anschließen
kann: „Bigelow, BIAL und die Förderung parapsychologischer Forschung“ (insbesondere ab S.
362, letzter Absatz).
Ich kann zusammenfassend nur wiederholen, was ich an dieser Stelle im letzten Newsletter
geschrieben habe:
Wie einst der „Altmeister“ Hans Bender gesagt hat:
Wenn Sie den Leuten das Jenseits „verkaufen“, erhalten Sie jede Menge Geld.
Geld, das es für seriöse, vorurteilsfreie parapsychologische Forschung leider nicht gibt …
5. Literaturhinweise zur Anomalistik
Ich habe ein eher reserviertes Verhältnis zur „Anomalistik“, genauer gesagt, zur Einordnung
der Parapsychologie unter diese oder gar der Verschmelzung der beiden Disziplinen miteinan-
der. Während ich es für wichtig erachte, sich mit wissenschaftlicher Methodik anomalistischer
Phänomene anzunehmen, besteht ein deutliches Ungleichgewicht zwischen den verschiede-
nen Disziplinen, am deutlichsten sichtbar in der Frage, welche Rolle – falls überhaupt – das
Experiment im jeweiligen Methodeninventar spielt. Auch weitere Kriterien der Wissenschaft-
lichkeit können angelegt werden.
Fragt mich jemand, wie weit die Parapsychologie als Wissenschaft „etabliert“ sei, fällt mir im-
mer Watzlawick ein – der mit dem halb-vollen und dem halb-leeren Glas. Bei einer optimisti-
schen Betrachtungsweise sind die nunmehr schon Jahrzehnte bestehende Mitgliedschaft der
Parapsychological Association (PA) in der American Association for the Advancement of Sci-
ence (AAAS) zu nennen, die Reihe von Universitäten in den USA und in Europa, wo es parapsy-
chologische Lehrstühle, Departments oder wenigstens Lehrveranstaltungen gibt, und die Tat-
sache, daß es eine Reihe auf Parapsychologie spezialisierter wissenschaftlichen Zeitschriften
gibt (letzteres nach Th. S. Kuhn ein Kriterium einer „reifen Wissenschaft“); bei eine pessimisti-
schen Betrachtungsweise sticht das doch sehr marginale Ausmaß akademischer Verankerung
ins Auge und die starke Ablehnung von seiten der scientific community, wo vielfach die orga-
nisierten Skeptiker den Ton angeben, sowie die mangelnde Finanzierung. In dieser trotz aller
Erfolge nach wie vor prekären Lage scheint es mir strategisch nicht vorteilhaft zu sein, sich mit
Disziplinen zu assoziieren, deren – sit venia verbo – „Rang“ noch weit unter dem der Parapsy-
chologie liegt.
Nach diesen Präliminarien möchte ich trotzdem auf zwei Buch-Neuerscheinungen hinweisen,
die in Sub-Disziplinen der „Anomalistik“ einschlägig sind, nämlich der UFOlogie und der Kryp-
tozoologie.
5.1 Deutschlands UFO-Akten
— 7 —
Das Buch trägt den Untertitel „Über den politischen Umgang mit dem UFO-Phänomen in
Deutschland …mit Betrachtungen auch zu Österreich und der Schweiz“; der Verfasser, An-
dreas Müller, bisher durch Publikationen zu Kornkreisen hervorgetreten, ist auch der Betrei-
ber des Blogs Grenzwissenschaft-Aktuell.de (GreWi). Der Band beinhaltet auch vier Gastbei-
träge, von denen zwei von Mitarbeitern des IGPP stammen (Anton, Schetsche).
Müller enthält sich jeglicher Spekulation über die Natur des UFO-Phänomens, er stellt, wie es
der Untertitel andeutet, vor allem Äußerungen offizieller Stellen zu Anfragen bzw. Sichtungs-
berichten zusammen. Daher sind auch die meisten der überaus zahlreichen Abbildungen Re-
produktionen von Akten und anderen Schriftstücken (manche davon allerdings schwer les-
bar). Zahlreiche Verweise auf diverse Internet-Auftritte erweitern die vorliegende Material-
fülle noch beträchtlich; dankenswerterweise sind diese Links in Form von QR-Codes verfügbar.
Einige historische Fälle runden den Band ab; die Nurflügel-Konstruktionen der Gebrüder Hor-
ten (über die es ob ihrer Faszination mehrere Bücher gibt), vom CIC 1947 zunächst irrtümlich
in einen UFO-Konnex gebracht, firmieren genauso wie die (angeblichen) Nazi-UFOs, von de-
nen mit großer Deutlichkeit ausgesagt wird, daß es sie niemals gegeben hat. Alles in allem ein
recht interessant zu lesender Band.
Andreas Müller
Deutschlands UFO-Akten
Über den politischen Umgang mit dem UFO-Phänomen in Deutschland …mit Betrach-
tungen auch zu Österreich und der Schweiz
Brosch., 452 Seiten, zahllose Abbildungen in Farbe und S/W
BoD, 2021
ISBN: 978-375430-6802
EUR 29,43
5.2 Jahrbuch für Kryptozoologie
Das Jahrbuch für Kryptozoologie (Yearbook for Cryptozoology) liegt schon als Jg. 2, Nr. 2 vor.
Der Band enthält einige große und mehrere kleine Beiträge, zumeist historischer Natur, sowie
aktuelle Meldungen; er ist auf Kunstdruckpapier gedruckt, was die Qualität der Abbildungen
(zumeist in Farbe) begünstigt. Die Beiträge sind alle sehr interessant!
Natale Guido Cincinnati / Andreas Kramer
Jahrbuch für Kryptozoologie -- Yearbook for Cryptozoology
Jg. 2, Nr. 2 (Oktober 2021)
NfK Verlag, 2021
ISSN 2702-1912
EUR 12,90 zzgl. Vers. ngcincinnati@gmx.de
6. Personalia
Koneru Ramakrishna Rao (1932–2021)
Rao war ein bedeutender indischer Psychologe und Parapsychologe; seine Studien hatte er
zum Teil in Indien, zum Teil in den USA absolviert. Zunächst als Leiter der Universitätsbiblio-
thek der Andhra-University, war er ab 1961 Mitarbeiter von J. B. Rhine im Parapsychology
Laboratory der Duke-University in Durham, NC. Rhine hat nach seiner Emeritierung die Foun-
dation for Research on the Nature of Man (FRNM) – heute das Rhine Research Center (RRC) –
— 8 —
als private Forschungseinrichtung gegründet, dort war Rao der Executive Director. Mitte der
1960er-Jahre kehrte Rao nach Indien zurück und etablierte 1967 an der Andhra University das
Department of Parapsychology. 1965 und nochmals 1978 war er Präsident der Parapsycholo-
gical Association (PA); Tätigkeiten als Direktor des Institute for Parapsychology und an der
Andhra University wechselten miteinander ab. In Andhra gründete er das Institute for Yoga
and Consciousness , als dessen Direktor er wirkte. Er entfaltete eine reiche Lehr- und interna-
tionale Vortragstätigkeit, erhielt ein Ehrendoktorat und mehrere Preise, z. B. Padma Shri im
Jahr 2011; 2018 wurde er mit der angesehenen „National Fellowship of the Indian Council of
Philosophical Research“ ausgezeichnet (darüber haben wir im Newsletter N° 68 vom 17.03.
2018 unter Pkt. 8 berichtet). Innerhalb seiner zahlreichen Werke, teils gemeinsam mit anderen
Autoren verfaßt, sind die Bücher „Yoga and Parapsychology: Empirical Research and Theore-
tical Studies“ und „The Elements of Parapsychology“ besonders hervorzuheben.
7. Feiertagswünsche
Zu den kommenden Festtagen wünschen wir unseren Mitgliedern und Freunden das Beste
und hoffen, daß die Belastung durch die gegenwärtigen widrigen Umstände gegenüber der
Festesfreude weit in den Hintergrund tritt. In diesem Sinne: ein fröhliche Weihnachten und
Alles Gute zum Neuen Jahr – insbesondere ein gesundes Jahr 2022!
8. Grundsätzliche Erklärung
8.1 Grundlegende Richtung dieses Newsletters (Blattlinie):
Berichte aus der Welt der Parapsychologie, wobei unter „Parapsychologie“ die der Wissenschaftlichkeit verpflich-
tete Schule verstanden wird und Distanz sowohl zum Skeptizismus wie auch zur „Esoterik“ und diversen Glau-
bensrichtungen eingehalten wird.
8.2 Erscheinungsweise:
Der Newsletter der ÖGPP erscheint in unregelmäßiger Folge. Der Versand erfolgt ausschließlich an Personen, die
sich über den Anmelde-Link auf der Website der ÖGPP zum Bezug angemeldet haben. Abbestellung ist jederzeit
per e-mail an newsletter@parapsychologie.ac.at möglich.
8.3 Datenschutz:
Der Schutz personenbezogener Daten ist uns ein Anliegen, vgl. dazu die Erklärung zu Datenschutz und
-verarbeitung in der ÖGPP
8.4 Sprachliches:
Dieser Newsletter verwendet die traditionelle Orthographie sowie das grammatikalische Geschlecht (zumeist ist
dies das „generische Maskulinum“).
8.5 Kommentare und Anregungen:
Bitte an newsletter@parapsychologie.ac.at
8.6 Newsletter-Archiv:
Die bisherigen Ausgaben des Newsletters sind auf unserer Internetpräsenz archiviert und können dort jederzeit
nachgelesen werden.
Prof. Peter Mulacz
Präsident der Österreichischen Gesellschaft für Parapsychologie
