{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.vabene.at\/collect\/parapsy\/111_2.htm","mytitle":"Hellmut Hofmann, PSI - die "andere Wirklichkeit"","mylang":"de"}
              Hellmut Hofmann, PSI - die "andere Wirklichkeit"                 	   Warum sich Löffel biegen 
   und Medien hellsehen ...   	  	   
   "Parapsychologie"
   Leseprobe?   	  	   
   vergriffen
   Zurück    Home  	          	   Buchpräsentation an der TU    Programm und Bildergalerie            	        	   Der Autor:
   Hellmut Hofmann, 1921 in Wien geboren, schloß 1948 nach der Rückkehr    aus der Gefangenschaft sein bereits während des Krieges begonnenes Studium der    technischen Physik ab, erwarb 1955 das Doktorat und habilitierte sich 1958 für    Theoretische Elektrotechnik. 1964 außerordentlicher, 1965 ordentlicher    Professor und Vorstand des Instituts für Grundlagen und Theorie der    Elektrotechnik an der Technischen Universität (bis 1975 Technische Hochschule)    Wien, 1972-1974 Dekan, 1988 krankheitshalber vorzeitig emeritiert. Durch eigene    Erlebnisse wurde sein Interesse an paranormalen Phänomenen geweckt, sodaß    er bereits Ende der Vierzigerjahre der damaligen "Österreichischen    Gesellschaft für Psychische Forschung", der er später durch mehr als    30 Jahre als Präsident vorstehen sollte, beigetreten ist. 1997 wurde er von der    (nunmehrigen) "Österreichischen Gesellschaft für Parapsychologie    und Grenzbereiche der Wissenschaften"    ÖGPP, der er mittlerweile    seit über 50 Jahren angehört, zum Ehrenpräsidenten ernannt.  	  	      

   Reihe: "Parapsychologie"
   Hellmut Hofmann
   PSI - die "andere Wirklichkeit"
   Gedankenleser, Löffelbieger und Rutengänger im Licht der Wissenschaft
   Herausgeber: Peter Mulacz
   232 Seiten, Format 21 x 13 cm
   mit 20 Abbildungen, zzgl. Diagramme etc.
   Efalin, mit farbigem Schutzumschlag
   ISBN 3-85167-111-2
   vergriffen   	  	   Kurz-Info:
   Paranormale Phänomene werden berichtet, seit die Menschheit Geschichte schreibt,    aber erst vor rund hundert Jahren hat die Wissenschaft mit ihrer Erforschung begonnen,    und mittlerweile ist auch der Diskurs um die Anerkennung der Echtheit der    Phänomene weitgehend ausgefochten. In einem Zyklus von Vorträgen stellt    der Autor, an dessen Institut seinerzeit das erste elektronische ASW-Testgerät    in Österreich gebaut worden war, gleichsam das Bleibende, das zeitlos Relevante    der Parapsychologie dar, führt in Problemstellungen und Methoden ein und bringt   auch zahlreiche Spontanfälle aus eigenem Erleben. Eine Reihe von Aufsätzen   erweitern und vertiefen das Spektrum des Dargestellten, z. B. Beobachtungen an   Uri Geller, über Radiästhesie u. a. Eine Kurzbiographie des    Verfassers rundet den Band in der einen, ein zusätzliches Kapitel von    Peter Mulacz    über die Parapsychologie der Gegenwart in der anderen Richtung ab.                        	   Buchpräsentation:    Programm und Bildergalerie  	  	   "Parapsychologie"
   Leseprobe?   	  	   vergriffen
   Zurück    Home  	          	   Sie wollen uns kontaktieren? Bitte...  	            

[1] http://www.vabene.at/collect/parapsy/111_2.htm