{"type":"link","mylink":"https:\/\/parapsychologie.ac.at\/RV\/RV-Veran.htm","mytitle":"Remote Viewing - Zusammenfassung\"","mylang":"de"}
              Remote Viewing - Zusammenfassung"                                 
  </span></font>Remote Viewing   (RV)
  (Fernwahrnehnung)     Zusammenfassung1  von Vortrag und Workshop
  gehalten von Alexis Champion und Hélène Pau

    IRIS Intuition Consulting   kooperiert mit der IRVA   (International Remote Viewing Association)

  Der Vortrag (23. April 2012) hat die     Entwicklungsgeschichte, Beispiele praktischer Anwendungen und Resultate von     Remote Viewing zum Gegenstand gehabt.

Der Workshop (21. April 2012) hat zum Ziel gehabt, eigene Intuition     der Teilnehmer zu     entwickeln und auf diese Weise gleichsam als Schnupperkurs praktisch ins RV     einzuführen.

                                                                                                      Alexis CHAMPION, PhD          

   Hélène PAU

Das historisch erste Experiment zur Fernwahrnehmung     hat bereits in der     Antike stattgefunden. Herodot, berühmt als "Vater der Geschichtsschreibung", berichtet, daß der Lyder-König Krösus (560–547)     zur Feststellung der Zuverlässigkeit der verschiedenen Orakel Boten ausgesandt     habe, welche die Fragestellung zu überbringen hatten, womit er, Krösus, zu     einem bestimmten Zeitpunkt gerade beschäftigt sei. Die in Hexametern gefaßte    Aussage der delphischen Pythia lautete:     

Duft von Schildkröte ward mir bewusst, dem     gepanzerten Tiere,
    Die in ehernem Kessel gekocht wird, und Stücke von Lammfleisch,
    Erz ist darunter gelegt, und Erz wird ruh'n auf dem Kessel.2

Krösus' "Versuchsanordnung" war es, an dem     betreffenden Tag Fleisch eines Lammes und einer Schildkröte zusammen in einem     bronzenen Deckelgefäß zu kochen – bewußt als ein höchst unwahrscheinlicher und daher     kaum zu erratender Vorgang gewählt. 

Remote Viewing ist eine Methode,           die es erlaubt, Intuition und Intellekt       gemeinsam einzusetzen      und die aus einer Reihe von Protokollen und       Vorgangsweisen besteht, um ein "physisch nicht erreichbares Objekt"       beschreiben zu können.

 Zielobjekt kann so gut wie alles sein,     Plätze, Objekte, Ereignisse, Personen, Fragestellungen etc.

Zu den Charakteristika von RV gehören, daß es     innerhalb eines wissenschaftlichen Rahmens durchgeführt wird. RV wurde ins     Leben gerufen, um die intuitive Produktion von Daten zu verbessern. Aufgrund     von Experimenten sind Techniken entwickelt worden, um die erzielten Daten zu     analysieren und zu kontrollieren und um die Anwendung von Intuition und     Wahrnehmung zu optimieren. Dabei ist den entwickelten Protokollen und     Techniken zu folgen.

Elemente des fundamentalen     Protokolls:          ein präzis definiertes Zielobjekt      die verblindete Durchführung      die Analyse der Daten       ggf. die Anwendung

RV ist ein Teamwork3:          Auftraggeber: Festlegung des Zielobjekts und       Formulierung der Fragestellung      Viewer: beschreibt seine intuitiven Eindrücke,       ohne zu versuchen, sie zu identifizieren oder zu analysieren, fokussiert       seine Absichten entsprechend der Fragen des Monitors        Monitor: interviewt den Viewer, führt ihn       durch die Sitzung und unterstützt ihn       Analytiker: Datenauswertung

Historische Entwicklung der Fernwahrnehmung:

Vorwissenschaftliche Periode (vor 1900):

Berühmter Fall des Jacques Aymar, der 1692     mittels der Wünschelrute einen Mordfall aufgeklärt hat, worauf im Folgejahr     die Akademie der Wissenschaft ein verblindetes Experiment mit Aymar     durchführte, im Boden vergrabene Objekte zu finden, was gelang.

Frühe wissenschaftliche Experimente (1900–1960):

1901 erstellte der französische Chemiker René Warcollier (1881–1962)     das erste formalisierte Versuchsprotokoll zur Erforschung Anomaler Perzeption.

                                                                                                      René WARCOLLIER          

  Vor- &           Nachzeichnung

Weitere hier zu nennende Namen sind der     Schriftsteller Upton     Sinclair und seine Frau Mary Craig Sinclair, der französische Physiologe Charles     Robert Richet (Nobelpreis 1913) und der polnische Sensitive Stefan Ossowiecki.      Ossowiecki hat auch den ersten Versuch unternommen, die paranormale Erfahrung     auf Probleme der Archäologie anzuwenden. Auch der Heiler Edgar Cayce und der     Sensitive Frederick Bligh Bond sind hier zu nennen.

Moderne Periode (etwa ab 1960):

C. S. Reid und George McMullen konnten per RV     innerhalb von Stunden die Palisaden eines vorzeitlichen Indianerlagers     aufklären, was den Archäologen während zweieinhalb Jahren nicht gelungen war. 

In den 1970er-Jahren entwickelten die     argentinischen Professoren J. R. Musso und M. Granero für RV-Experimente mit     José Moratti eine statistische Auswerte-Methodik.

Die Entstehung des modernen Remote Viewing in     den 1960er/frühen 1970er-Jahren:

Zivile Forschung in     diversen Laboratorien:    
    ASPR, SRI, PEAR, Mobius Group

Einschlägige Publikationen 
    von Puthoff & Targ in Nature, IEEE u. a. Zeitschriften

Der Kunstmaler und Sensitive Ingo Swann 
    kann als der Vater des RV-Protokolls und
    der CRV-Methodik betrachtet werden.

1970-1980: Frühe zivile Anwendungen (Archäologie, Wirtschaft) 
    wie auch militärische Anwendungen (Spionage)
    Kurse und Training – Erarbeitung des Controlled Remote Viewing (CRV) Protokolls

Erste Resultate am SRI:                                            

Besondere Erfolge am SRI:

1972: Scanate Programm, Ingo Swann und Pat Price "schauten" in eine geheime     Anlage der NSA in Virginia. Price erkannte den Namen der Anlage und las     Codewörter aus den Dateien aus. Von der NSA und CIA bestätigt.
    
    1973: Price beschrieb und zeichnete eine sowjetische Waffenfabrik in Sibirien     mit einem großen Brückenkran und einer gigantischen Stahlkugel in Bau. Zwei     Jahre später bestätigt.

1974: Ingo Swann beschrieb einen chinesischen Atomwaffentest und fertigte mit     Buntstiften eine Zeichnung an, die eine fehlgelaufene Sprengung zeigte – und     das zwei Tage im Voraus. 

Joe McMoneagle und Gary Langford konnten einen     abgestürzten sowjetischen        Backfire Bomber mit geheimen Unterlagen an Bord lokalisieren und den Ort     in Afrika genau angeben. Von Präsident Carter bestätigt. 
    
    1980: Joe McMoneagle beschrieb den geheimen Bau eines sowjetischen U-Boots der        Typhoon-Klasse das in einer Werft gebaut wurde, die überraschenderweise     mehrere hundert Meter vom Ozean entfernt war. 
    
    1981: Als im Dezember General Dozier von den Roten Brigaden in Padua     gekidnapped worden ist, hat  McMoneagle die Straßenkreuzung angeben     können.

Einige statistische Auswertung erfolgreicher     RV-Experimente:     

1974: Pat Price: Zielobjekte 9 Örtlichkeiten im     Freien, 7 Treffer am ersten Rang 
    P = 3 x 10-5, Effektgröße 4/3 = 1,3
    
    1976: Hella Hammid: Zielobjekte 9 Örtlichkeiten im Freien, 5 Treffer am ersten     Rang, 4 Treffer am zweiten Rang 
    P = 2 x 10-6, Effektgröße 4,4/3 = 1,5
    
    1978: Offiziere der US-Armee, 36 Versuche mit 6 Personen, 18 Treffer am ersten     Rang 
    P = 3 x 10-5, Effektgröße = 4,1/6 = 0,67 
    
    1982: Keith Harary: Zielobjekt Voraussage der zukünftigen Entwicklung des     Rohstoffes Silber = + $120,000, 9 von 9 Treffer am ersten Rang (P jeweils =     0,25)
    P = 4 x 10-6, Effektgröße = 4,3/3 = 1,4

    Eine Theorie des RV auf der Basis     elektromagnetischer Phänomene ist auszuschließen.

Sowohl die alten Experimente des sowjetischen     Physiologen Leonid L. Wassiliew widerlegen jegliche elektromagnetische     Erklärung, wie auch das Projekt Deep Quest, wo es um Lokalisationen     unter Wasser mittels eines Mini-U-Boots ging.

Weitere Erfolgsberichte:

Das Alexandria-Project von Stephen A.     Schwartz, bei dem u. a. eine byzantinische Zisterne gefunden und die     "vergessene" Stadt Marea wiederentdeckt werden konnte.

    In den 1990er-Jahren wurde die Geheimhaltung des US-Militärs (Projekt     Star Gate) teilweise aufgehoben, daraufhin folgten zahlreiche und ausführliche     Berichte in den Massenmedien der USA und in Großbritannien, wissenschaftliche     Auswertungen in Form von Metaanalysen und schließlich das Angebot von Kursen     und Trainingsmöglichkeiten für jedermann in den USA.

Eine typische CRV-Sitzung:

    Ab dem Jahr 2000 kam es zu einer Kommerzialisierung des RV, Kurse     wurden auch außerhalb der USA abgehalten (Großbritannien, Irland, Frankreich     …) und es entstanden Beratungsagenturen (IIA, RVIS, P>S>I, IRIS I.C.).

Diese Industrialisierung brachte mit sich          Standardisierte Produktionsmethode       Personaltraining  </li>      Entwicklung von Werkzeugen (Software)       Produktivitätssteigerung       Beschleunigung und Kostenreduktion       Zugang zu Produkt bzw. Service für fast       jedermann

Die Anwendung von RV (Intuitive Beratung):             Funktion:
    Bereitstellung von Beratung 
    Bereitstellung von Daten 
    Bereitstellung von Empfehlungen
         Zweck: 
      Gewinn benötigter Daten bzw. Information
    Unterstützung im Entscheidungsprozeß 
    Beratung für Studien-Optionen 
    Entscheidungsfindung in kritischen Situationen 
    Innovation & Kreativität 
    Neue Ideen - Anwendung in der Kunst
         Anwender: 
    Firmen 
    Staatliche Organisationen 
    Non-profit Organisationen 
    Privatpersonen

Arbeitsweise:

    Ein Erfolgsbeispiel (von vielen):  das Atahualpa-Projekt:          Gegenstand: Archäologie, Schatzsuche      Auftrag: "Beschreibe, wo der Zugang/die       Zugänge zur Mumie und dem Schatz von Atahualpa ist/sind"      3 Viewer       einstündige Sitzung       380 Einzeldaten       Nach der Beurteilung des Klienten waren 94%       der Daten korrekt.

                          [nach oben]     RV-Training (Workshop)
    Die Entwicklung der eigenen Intuition

Intuition ist die Fähigkeit,     momentanen Zugang zu Wissen zu erlangen und zwar ohne die Einschaltung des     Intellekts.

Etymologie: intuieri =     betrachten, erwägen, eigentlich: angeschaut werden 
    
    Es handelt sich um eine universelle Fähigkeit, die durch     

Lernen 
    Training

Verbesserung und Optimierung     erfahren kann. 
    
    RV bieten Methoden dafür; Lernen von Intuition ist möglich. 
    
    Die Qualität einer RV-Sitzung beruht auf    

dem Befolgen des RV-Protokolls 
    + Training
    + Talent
    + Absicht         

Praktische Übung: In ein paar     Minuten wird das Photo einer Örtlichkeit eingeblendet. Beschreibe sie, wie     sie jetzt ist.

Hoover Dam, am Colorado-Fluß, an     der Grenze zwischen Nevada und Arizona, USA

Hinweis bzgl. Feedback & Zielobjekt:    

Das Feedback ist nicht mit dem     Zielobjekt identisch!
    Das Feedback repräsentiert das Zielobjekt nur zum Teil - beschreibe das     Zielobjekt und nicht das Feedback!

Schritt 1: sensorische Untersuchung     der Zielobjekts     

Die 5 Sinne 
    Beschreibung
    Untersuchungsprozeß (Überwachung)

Schema der Datensammlung:

Sensorische Untersuchung mit den     Sinnesorganen:

Entwickle deine Wahrnehmungen,              

um effizient intuitiv gewonnene     Daten zu decodieren             

für einen guten Start!

Hinweis: benütze Deinen Körper!          

Für optische Eindrücke: schau!     (sogar mit geschlossenen Augen)            

Für Geräusche: horch!             

Für Gerüche: schnüffle!             

Für Geschmack: koste!             

Für Oberfläche und Dimensionen:     benutze deine Hände!

Hinweis: verwende Adjektive!          

um deine Wahrnehmungen präziser zu     beschreiben            

und um analytische Konstrukte des     Verstandes (Interpretationen) zu vermeiden              

Praktische Übung "das perfekte     Zielobjekt": 
    Beschreibe das Zielobjekt mit mindestens 20 Adjektiven                  

optischer Eindruck                 

akustischer Eindruck                 

kinästhetisches Gefühl                

Geruch                

Geschmack                

Dimensionen

Beispiele für Adjektive zur     Beschreibung dieses Objekts:           

weiß, naturfarben, beige, schwarz,     gelb, orange, grau, färbig             

reflektierend, matt, glänzend, opak                

glatt, solid, hart             

geruchlos, Kaffee-/Tee-Geruch             

geschmacklos, ungenießbar, hart,     mineralisch, keramisch             

leicht             

rund, horizontal, vertikal,     gerundet, gewölbt, faßförmig, zylindrisch, hohl, flach, klein             

bewegungslos

Beschreibungen sollten enthalten:    
    Optische Eindrücke:           

Form             

Farbe             

Helligkeit             

usw.

Akustische Eindrücke

Kinästhetisches Gefühl:           

Härte             

Masse und Dichte             

Temperatur             

Gefühl: Struktur

Dimensionen           

Form             

Größe             

Position & Komplexität

Bewegung 
    
    Ratschläge zur Durchführung der sensorischen Untersuchung:

Stell dir die Frage: 
    "Was würde ich fühlen, wenn ich physisch an der betreffenden Stelle wäre?"

Als Antwort: 
    Beschreibe alle Eindrücke, die du erfährst          

unter Verwendung von Adjektiven (Deskriptoren)                

in Form von Skizzen

Goldene Regel: bring alles zum     Ausdruck!           

sei dir bewußt, was in dir vorgeht                

bringe alles zum Ausdruck, jede     einzelne Wahrnehmung, jeden Gedanken oder jede Bewegung             

sprich, schreibe, zeichne/skizziere!

Hinweis:           

drücke dich aus             

beurteile dich nicht             

wiederhole dich             

"imaginiere", wenn du "nichts     wahrnimmst"

Überwachung während der sensorischen     Untersuchung:           

frage dich selbst, was du mit deinen     5 Sinnen wahrnimmst und welche Formen             

stell dir so viele Frage wie nötig                  

Praktische Übung: In ein paar     Minuten wird das Photo einer Örtlichkeit eingeblendet. Beschreibe sie, wie     sie jetzt ist.

Four Seasons Hotels, Bora Bora

Intellekt vs. Intuition 
    Das Werkzeug Intellekt           

unterscheide Intuition von     analytischer Überlagerung (Analytic Overlay) AOL             

verschiedene Typen von AOLs

Der Intellekt           

decodiert und interpretiert die     wahrgenommene Information             

generiert Sinn             

ermöglicht Verstehen und     Konzentration             

unterstützt den Entscheidungsprozeß

Die mentale Interpretation (das     Denken)           

ein bewußter, zumeist aber unbewußt     ablaufender Prozeß             

produziert Worte und "mentale"     Bilder             

erzeugt (nicht intuitive)     Information ==> analytische Konstrukte (AOL)

also durch AOL fehlgeleitet, das     Zielobjekte könnte vielmehr eines der folgenden gewesen sein:

Charakteristika von AOL:

es handelt sich um eine Annahme, die     auf (möglicherweise unbewußter) Analyse beruht           

beinhaltet zutreffende Elemente     (nämlich die unbewußt empfangenen Daten)             

ist aber im allgemeinen falsch

Wahrscheinlich ist:           

die empfangenen Daten sind korrekt                

die Beschreibung der Daten (die ohne     analytische Assoziationen decodiert worden sind) sind zumeist korrekt             

AOLs sind im allgemeinen falsch

Optimale Struktur einer     RV-Sitzung - die vier Stufen der Untersuchung:           

sensorisch (konkret, physisch)                

Dimensionen (1D bis 3D) sowie     Bewegungen (4D)             

Konzepte (Aktivität, Gedanken …)                

Symbole (Eigennamen, Datumsangaben,     Lokalisation …)

AOLs bewußt machen:

AOLs sind oft           

Daten außerhalb des Kontexts             

zu komplex und irrelevant für die     Stufe, in der sie auftreten             

Während der Stadiums der     sensorischen Untersuchen treten AOLs als Substantive auf

Eine Analogie ist ein AOL. 
    Beispiele:           

"Es scheint sich um einen Turm zu     handeln."             

"Es schaut wie ein Turm aus."             

"Es scheint ein Turm zu sein."                

"Es ist wie ein Turm."

Zögern ist typisch für AOL.

Die Ordentlichkeits-Regel:               

Eine zu "präzise" Idee ist ein AOL.    
    Beispiele: 
    Haus am Rand eines Bergsees 
    James Bond (Identifikation)             

Ein ordentliches und statisches Bild     ist ein AOL.             

Intuition liefert eher einen "flash",     ein Aufblitzen.

Skizzen: 
    Auch eine Skizze kann ein AOL sein.           

Intuitive Skizzen werden nicht     konstruiert, sondern in einem Zug gezeichnet.             

Wenn Skizzen unterschiedliche     Elemente enthalten, handelt es sich um AOLs.

Beispiel von intuitiven Skizzen aus     eine Laboratoriums-Experiment:

Die Beschreibungs-Regel:               

Beschreibe! Benenne nicht!             

Versuche nicht, herauszufinden, was     das Zielobjekt ist (Identifikation)             

Verwende einfache Worte

Anhäufungen (Cluster) und AOLs              

Intuitive Daten             

können gehäuft, in Gruppen von 3     oder 4 Adjektiven kommen             

entsprechend             

ein Sinn (optisch, taktil …)             

ein Element der Zielobjekts

Clusters führen oft zu einer AOL.

Der Umgang mit AOLs           

bring alles zum Ausdruck (die     goldene Regel)             

werde dir klar über die Natur der     Information, die du erhältst            

überleg was für Information das ist:                

ein Deskriptor:         schreib ihn links hin             

ein AOL:                                                             schreib ihn rechts hin 
                                                                               leg ihn zur Seite (absichtlich) 
                                                                               mach eine Pause

Die Fallstricke:          

AOLs die wiederholt auftreten oder     einander ergänzen sind nach wie vor AOLs!             

Sie sollten so behandelt werden, wie     alle anderen AOLs (ausdrücken, beiseite legen, pausieren)

An sich sind AOLs nicht "schlimm".              

Versuche daher nicht, dich vor ihnen     zu hüten oder sie zu vermeiden.             

Akzeptiere sie einfach!

Ratschlag: 
    nach einem AOL (d.h., nach der Pause) geh einfach zurück zur sensorischen     Untersuchung … um einfache und konkrete Elemente zu erhalten.

Benutze deinen Intellekt für bessere     Praxis:           

steuere deine AOLs (werde dir ihrer     bewußt, identifiziere und ordne sie)            

folge den unterschiedlichen Stufen:            

untersuche das Zielobjekt (überwache     dich selbst, verändere deinen Gesichtspunkt, unverzüglich)            

analysiere deine Resultate               

Praktische Übung: In ein paar     Minuten wird das Photo einer Örtlichkeit eingeblendet. Beschreibe sie, wie     sie jetzt ist.

Monitoring           

Viewer = der intuitive Teil             

Monitor = der intellektuelle Teil

Zweck:           

um das Zielobjekt mit deinem     Intellekt zu untersuchen             

um immer mehr Daten zu gewinnen

Der Monitor           

assistiert dem Viewer während der     Sitzung             

stellt sicher, daß der Viewer jeden     empfangenen Eindruck ordentlich behandelt             

führt den Viewer zu einer besseren     Untersuchung             

stellt Fragen             

Es gilt: 
    Ein guter Viewer = vor allem ein guter Monitor!
    Monitoring = der Schlüssel zu einer guten Praxis!
    
    Ein guter Viewer ist ein guter Untersucher!             

Die Untersuchung des Zielobjekts     anhand der Intuition:             

"bewege" deine Intuition             

fokussiere jeweils auf einen     bestimmten Teil des Zielobjekts             

nimm verschiedene Gesichtspunkte ein

Zweck:           

um viele verschiedene Daten zu     erhalten             

um AOLs zu minimieren             

um in das Ziel hinein- und um es     rundherum zu gehen             

um den Datenstrom zu verstärken

Der Prozeß:              

Festlegen deiner Absicht             

Suche nach Information über einen     Teil des Zielobjekts 
    (Definition einer präzisen Fragestellung)            

Öffnung gegenüber dem Zielobjekt                

Unbewußter "Empfang" der benötigten/
    abgefragten intuitiven Daten

Beginn einer Sitzung: 
    wenn Du einmal ignorierst, wo du dich befindest …           

Arbeit mit den 5 Sinnen             

Arbeit mit gattungsmäßigen Elementen                

Zentrales Element des Zielobjekts?            

Charakteristisches Element?            

Element, das bisher noch nicht     wahrgenommen worden ist?             

…

Wenn räumliche Orientierung     notwendig ist:           

ändere deine geographische Position    
    (z.B.: "vorne", "100 m oberhalb", "innen" …)             

ändere den Maßstab 
    (z.B.: "normale menschliche Größe", 
    die Giganten-Hand Technik, …)             

ändere deinen Focus (z.B. Land,     Struktur, …)

Definiere dabei deine Bewegung:              

präzise Reihenfolge, keine     Mehrdeutigkeit             

bringe die Bewegung zum Ausdruck 
    (sag es, schreib es in eckigen Klammern)             

fokussiere deine Absicht, während du     die Aussage machst             

achte auf deine Wahrnehmungen

Praktische Übung: In ein paar     Minuten wird das Photo einer Örtlichkeit eingeblendet. Beschreibe sie, wie     sie jetzt ist.

                 Pigeon Point lighthouse:  South of Pescadero, San Fransisco Bay,     California, USA

    Tägliche Praxis! 
    
    Ein paar Übungen …           Ein Photo in einem Kuvert       Was befindet sich in deinem Briefkasten?            Visualisiere deinen nächsten Parkplatz!             …       "Umarme ein paar Bäume"       Vokabular       Die Atmosphäre der Umgebung fühlen …
         
</blockquote>           
      [1] Konzept und Inhalt © Alexis       Champion, deutsche Zusammenfassung © Peter Mulacz

      [2] Deutsche Übersetzung aus der Wikipedia, Lemma       "Orakel von Delphi"

      [3] Die folgenden Ausdrücke       sind sämtlich als geschlechtsneutral zu verstehen.

            Download IRIS-IC Info-Broschüre (in französischer Sprache)

[Zurück  zum Seitenanfang] [Zurück zum Vortragsprogramm]  [Zurück zum Inhaltsverzeichnis] [Home]

[1] https://parapsychologie.ac.at/RV/RV-Veran.htm