{"type":"link","mylink":"https:\/\/parapsychologie.ac.at\/biblio\/zeitschr.htm","mytitle":"Zeitschriften-Katalog","mylang":"de"}
            Zeitschriften-Katalog          
  Zeitschriften

         A          B          C          D          E          F          G          H          I          J          K          L          M                          N          O          P          Q          R          S          T          U          V          W          X          Y          Z

Hinweis: nicht alle Zeitschriften sind    vollständig; der Bestand muß im einzelnen erfragt werden.
    [Zurück zum Buchkatalog]                                                                                                       

   A              

^                                                                                             AGP-Information für Parapsychologie.   Arbeitsgemeinschaft für Parapsychologie an der Wiener Katholischen Akademie                                       Allgemeine Zeitschrift für Paranormologie  (vormals: Allgemeine Zeitschrift für Parapsychologie)                                       Annales des Sciences Psychiques

                                                                                                        

   B                  

 ^                                                                                                               British Journal of Psychical Research                                       Bulletin du Conseil de Recherches Métapsychiques

                                                                                                            

   D              

^                                                                                                               Das neue Licht. Zeitschrift für die Probleme der Seele

                                                                                                                    

   E              

^                                                                                                               Esotera  (vormals: Die andere Welt, vormals: Die okkulte Stimme)                                       Esoterik und Wissenschaft                                       European Journal of Parapsychology

                                                                                                     

   G              

^                                                                                                               Grenzgebiete der Wissenschaft   (vormals: Erkenntnis und Glaube, vormals: Die verborgene Welt)

                                                                                                      

   I              

^                                                                                                               International Journal of Parapsychology

                                                                                                   

   J              

^                                                                                                               Journal of The Society for Psychical Research

                                                                                                            L                

^                                                                                         La Revue spirite                                       Luce e Ombra

                                                                                                       M                

^                                                                                         Metapsichica                                       Mitteilungsblatt des Vereines zur Förderung der parapsychologischen Wissenschaft

                                                                                                          N                

^                                                                                         Neue Wissenschaft. Zeitschrift für Parapsychologie                                       New Realities

                                                                                                             O                

^                                                                                         Orientierungsblätter der Schweizerischen Vereinigung für Parapsychologie

                                                                                                             P                

^                                                                                         Para. Zeitschrift für Parapsychologie und Esoterik                                       Parapsychika. Monatszeitschrift für Parapsychologie und verwandte Gebiete   (bzw. Paraphänomene-Parapsychika)                                       Parapsychology Review                                       Psychic                                       Psychische Studien                                       Psychologie in Österreich, Heft 4/2010   (Sonderheft Parapsychologie und Grenzwissenschaften)

                                                                                                                  

   R                  

^                                                                                         Radiästhesie - Geopathie - Strahlenbiologie                                       Research Letter. Utrecht                                       Revue Métapsychique

                                                                                                                      S                  

^                                                                                                                           Schweizerisches Bulletin für Parapsychologie                                       Sphinx. Monatszeitschrift für übersinnliche Weltanschauung

                                                                                                             T                  

^                                                                                                                           The Annals of Psychical Science                                       The Journal of Parapsychology                                       The Journal of the American Society of Psychical Research                                       Tomorrow. Quaterly Review of Psychical Research

                                                                                                            W                  

^                                                                                                                           Wetter, Boden, Mensch

                                                                                                       Z                    

^                                                                                                                             Zeitschrift für Anomalistik                                       Zeitschrift für metapsychische Forschung                                       Zeitschrift für Parapsychologie   (vormals: Psychische Studien)                                       Zeitschrift für Parapsychologie und Grenzgebiete der Psychologie                                       Zeitschrift für Radiästhesie                                       Zentralblatt für Okkultismus

                                                                 

Datenbankerstellung:              E. MAZAL
            HTML–Umsetzung:     P. MULACZ          

^               

            

                                                               

Zurück            zum Seitenanfang   |   Zur            Bibliotheksinformation   |   Zum            Buchkatalog
            Basisinformation zur Parapsychologie              |   Psychohygiene   |              Feedback
            Vortragsprogramm   |   Die            Österr. Gesellschaft für Parapsychologie   |              Links   |   Home

                    

[1] https://parapsychologie.ac.at/biblio/zeitschr.htm