{"type":"link","mylink":"https:\/\/parapsychologie.ac.at\/programm\/ws202122\/Kaminski\/China.htm","mytitle":"Vortrag ''CHINESISCHE GEISTER UND DÄMONEN'' (Prof. Gerd Kaminski)","mylang":"de"}
               Vortrag ''CHINESISCHE GEISTER UND DÄMONEN'' (Prof. Gerd Kaminski)   Zusammenfassung des Vortrags von HR Univ.-Prof. Dr. Gerd Kaminski

CHINESISCHE GEISTER UND  DÄMONEN

Phänomene öffentlicher und privater Aufmerksamkeit

   </font></font></font>Der Referent hat opulentes Anschauungsmaterial (zwei Koffer voll !) mitgebracht,  um seinen Vortrag zu illustrieren: Götterstatuen, apotropäische Objekte aus  verschiedenen Materialien, glückbringende Reispapier-Drucke, Stabpuppen für das  Schattentheater, kultische Gegenstände u.v.a.m.  
 Hier ein paar Beispiele:

Nun zum  Vortrag:

Im Rahmen der nicht-physischen Entitäten gibt es in China neben den Göttern auch  die Geister und Dämonen; die Geister sind vielfach Totengeister, also die  Geister Verstorbener. Vor diesen, wie vor den bösen Dämonen (allerdings gibt es  auch gute) gilt es, sich zu schützen.

So soll z.B. nichts aus dem Besitz Verstorbener weitergegeben bzw. verschenkt  werden; beim Hausbau ist es wichtig, darauf zu achten, daß das Grundstück  geistfrei ist. (Darin mag man eine Parallele zu den britischen, insbesondere  schottischen Spukhäusern sehen.) Da die Geister Verstorbener von Lebenden Besitz  ergreifen können, gibt es auch ein Exorzismus-Ritual (siehe unten). Die  Totengeister sind daran erkennbar, daß sie die Zunge heraushängen lassen,  zumeist tragen sie auch hohe Hüte. Ein Geisterseher steht sozusagen zwischen den  Geistern und den Menschen. Berichte von Geistererscheinungen sind auch  heutzutage häufig; bis Ende den 19. Jhdts. fanden sich in den Zeitungen  regelmäßig illustrierte Berichte über Geisterspuk bzw. -erscheinungen.

 Zeitungsillustration Erscheinung von Totengeistern

 Zeitungsillustration: junger Mann sieht einen Geist im Tempel

Der Drache gebietet über das Wasser (d.h., über den Niederschlag, relevant für  die Landwirtschaft), ist daher ein sehr positives Symbol und gleichzeitig das  Symbol des Kaisers, der dem Himmel und dem Drachen entsprechende Opfer  darzubieten hatte. Die Stellung des Kaisers – stellvertretend für die ganze Welt  – ist überaus machtvoll; nichtsdestotrotz gibt es gelegentlich, z.B. nach  Überschwemmungen, Kritik am Kaiser und seiner Familie.

Meist helfen die Drachen den Menschen, es gibt allerdings auch böse Drachen.

Andere Geister weisen eine große Vielfalt auf: Pflanzengeister, Berggeister,  Tiergeister, z.B. Affengeist, wichtig insbesondere Fuchsgeister, Wald- &  Wassergeister. Bei den Fischgeistern gibt es Bezüge zu einem berühmten Roman  bzw. der Pekingoper. Wichtig sind auch die Hühnergeister: dem Hahn wird eine  besondere dämonenabwehrende Eigenschaft zugeschrieben. Wolkengeister treten in  verschiedenen Formen auf; Der Heroldsgeist – ein niederer Geist – schreitet  einem Geisterzug voran. Es gibt sogar einen Rüpelgeist u.v.a.m. Böse Geister  treten oft in Gestalt schöner Frauen auf.

 Beispiele diverse Geister:

  Gute  und böse Geister

Um sich der Geister zu erwehren, ist es wichtig, das Haus über einem Drachennest  zu haben; dieses findet man mittels des geomantischen Kompasses.

Der Drache hat  sich historisch aus einem Amphibium, einem Amalgam von Krokodil, Schlange und  Karpfen entwickelt, wobei im Zug der Zeit auch Elemente weiterer Totemtiere der  vom Gelben Kaiser unterworfenen Völker dazugekommen sind, z.B. Hirschhörner.  Aufgrund des ursprünglichen amphibischen Elements gab es – auch nach der  Abschaffung des Kaisertums – auch einen speziellen Kult, falls eine große Dürre  aufgetreten ist, damit der Drachenkönig (in Form eines lebenden amphibischen  Tieres aus dem nahegelegenen Teich) den ersehnten Regen bringt.

Auch historische Personen können nach ihrem Tod Funktionen als Geister  übernehmen. Ein Kaiser hatte zwei Generäle, die stets in seinem Schlafzimmer  wachen mußten. Nach deren Tod sind sie zu Türgöttern geworden, gute Geister, die  den Eingang des Hauses bewachen. Diese Türwächter werden in Form der sogenannten  Neujahrsbilder, die es zu kaufen gibt, beim Eingang affichiert.

Tschung-we, ein Beamter während der Tang-Dynastie, bestand alle Prüfungen mit  Auszeichnung; er war jedoch so häßlich, daß ihm der Kaiser die angestrebte  Beförderung versagt, worauf sich Tschung-we suizidierte. Der Kaiser bedauerte  dies und schenkte ihm (post mortem) einen grünen Mantel, was eine hohe  Auszeichnung bedeutete. Jetzt bewacht Tschung-we (ebenfalls als Neujahrbild) den  Hintereingang des Hauses.

Wie zahlreiche andere Darstellungen gibt es auch den Tiger als Neujahrsbild zu  kaufen: der Tiger steht in der Hierarchie der Fauna in China an der Spitze  (Löwen, an die wir vielleicht zuerst denken würden, gibt es in China nicht). Er  ist ein kräftiges Tier und da die (stilisierte) Zeichnung des Fells auf der  Stirne des Tigers dem Schriftzeichen für „Kaiser“ ähnelt, besitzt er besondere  Macht. Daher ist es sinnvoll, sich solch einen (auf Reispapier gedruckten) Tiger im Hause  aufzuhängen.

 (Photo: © M. Litscher)

Aber auch Spiegel wirken apotropäisch, was insbesondere am Land  weithin in Gebrauch steht.

Weiters gibt es auch lokale Schutzgottheiten, die für die Menschen noch eine  zusätzliche Schutzfunktion bieten.

 Der Donnergott bekämpft die bösen Geister.

 Dämonenvertreibender Gott für den Hausaltar

 Geisterabwehrendes Objekt aus Südchina (die geschnitzte und  bemalte Rückseite einer Getreideschaufel)

In der taoistischen Vorstellung kommt die Seele nach dem Tod zu einer Reihe von  Göttern, welche sie bewerten, und zwar zuerst der Hausgott, dann der Erdgott und  der Stadtgott, schließlich kommt sie vor das Unterweltsgericht.

Der Sohn des Verstorbenen vollzieht die Opfer für den toten Vater; wenn kein  Sohn gibt, lebt die Seele des Verstorbenen nur so lange, als sich jemand noch  des Verstorbenen erinnert, nachher geht sie zugrunde.

Unterwelt-Vorstellungen gibt es verschiedene, z.B. bei den Taoisten eine  Eishölle, in die die Seelen böser Menschen kommen, aber teilweise auch gute, die  dann als Herr dieser Eishölle oder in anderen gehobenen Funktionen eingesetzt  werden.

 Eishölle (Photo: © M. Litscher)

(Der Aufenthalt in der Unterwelt bzw. Hölle ist nicht ewig; irgendwann  kommen die Seelen auch wieder heraus und reinkarnieren sich, böse Menschen  jedoch in höchst unangenehmen Formen.) In der Unter- bzw. Zwischenwelt gibt es  diverse Strafen für Missetaten zu Lebzeiten. Beispiele dazu:

 Jenseitige Strafen: eine nach dem Tod ihres ersten Ehemannes  wiederverheiratete Frau wird halbiert (rechts oben)

 Jenseitige Strafen: der Messerberg (links); putzsüchtige Frauen werden gehäutet (rechts oben)

Seelen von Menschen, die bestimmte Untaten begangen haben, kommen nicht in die  Unterwelt, sondern verbleiben auf Erden in einer Art Zwischenwelt; weil sie  keine Opfer erhalten, können sie böswillig werden und sind daher für die  Lebenden gefährlich – man muß also Schutzmittel gegen sie ergreifen.

Zur Versöhnung wird das interkonfessionelle Fest der Hungrigen Geister gefeiert.

Für den Vollzug des taoistischen Exorzismus bekleidet sich der Abt mit dem  Drachenmantel; weiters verfügt über ein rituelles Schwert.

 (Photo: © M. Litscher)

Zunächst droht er den  Geistern mit dem Donnergott, dann schwenkt er einen Wimpel und ruft die Götter  zu Hilfe, um die Dämonen los zu werden; schließlich fängt er die Dämonen mit der  Geisterpeitsche ein.

 Geisterpeitsche

Zuletzt zückt er sein magisches Schwert und sticht den  Dämon ab. Nach dem chinesischen Neujahrsfest finden Exorzismus-Tänze statt;  wichtig ist dabei das Feuerwerk.

Noch zu den Totengeistern:

wenn jemand direkt im Haus stirbt, ist das den  Hinterbliebenen unbehaglich; üblicherweise vermeidet man das, indem man vor dem  Haus ein Zelt errichtet und den Moribunden dort hinein bringt. Um zu vermeiden, daß der Verstorbene ein Wiedergänger wird, werden ihm die Füße vor dem Begräbnis  zusammengebunden. Wenn später in diesem Haus ein Kind geboren wird, werden diese  Schnüre zu einem bestimmten Datum – symbolisch – aufgeschnitten.

Die Geisterwelt spiegelt sich auch in der Literatur, in Form von  Geistergeschichten, aber auch in Form großer Romane, Opern oder Schattenspiel.  Bekannt ist z.B. „Die Reise nach dem Westen“, ein so umfangreiches Stück, daß es  an der Oper oder als Schattenspiel einen Monat lang durchgespielt werden kann,  ohne daß Szenen wiederholt würden.

 Aus dem Stück: „Die Reise nach dem Westen“

 Stabpuppen für das Schattenspiel

Apotropäisch wirkt auch ein Spiegel, der insbesondere in ländlichen Gegenden  weithin Gebrauch findet.

Für uns Europäer ist wohl am verwunderlichsten die Tatsache, daß der Kaiser –  die höchste Instanz schlechthin – seine Autorität auch über die Götter  erstreckt, er  kann sie erhöhen oder erniedrigen, wie es ihm beliebt.

Der Vortrag  hat einen überaus interessanten Einblick in eine den meisten von uns fremde,  faszinierende Welt geboten.

[1] https://parapsychologie.ac.at/programm/ws202122/Kaminski/China.htm