{"type":"link","mylink":"https:\/\/parapsychologie.ac.at\/programm\/ss1999\/kubik\/kubik.htm","mytitle":"Vortrag von G. Kubik: "MAHAMBA"","mylang":"de"}
      Vortrag von G. Kubik: "MAHAMBA"                                    

Kurzbericht über  den Vortrag 
  von Gerhard Kubik


  "Mahamba  -

Konzeptualisierung
  transzendenter  Kräfte
  im  Ostangola - Kulturraum"</big>

                                   Vorbemerkung          :

Das          Paranormale und das Transzendente sind nicht bzw. nicht notwendigerweise dasselbe, dennoch          scheint es notwendig, zu hinterfragen, ob diese beiden Gegenstandsbereiche nicht in einer          engeren Beziehung zueinander stehen als andere.

Jede          Forschergeneration, jedes gerade vorherrschende Paradigma hat nämlich diese Beziehung          anklingen lassen: war es in der Zeit ab der Mitte des vergangenen Jahrhunderts der          Spiritismus - eine der historischen Quellen der Parapsychologie, wovon sich diese aber          längst emanzipiert hat -, der einen Bezug zwischen den paranormalen Phänomenen und der          Transzendenz im Sinne des Reiches der Jenseitigen, der Verstorbenen, postuliert hat, so          war es in der Zwanzigerjahren der Neovitalismus, der Élan vital eines Bergson,          der Fremde Gast eines Maeterlinck, die Entelechie eines Driesch,          worin sich der Bezug zwischen den die materielle Welt transzendierenden           Bildekräften des Organischen und dem Paranormalen abgebildet hat, während in unserer          Zeit die Quantenphysik an diese Stelle getreten ist, im Bewußtsein weitester Kreise          zumindest durch Koestlers Darstellung. (1)

In diesem Sinne ist es aufregend,          zu schauen, wie die Menschen eines ganz anderen Kulturraums transzendente Kräfte          auffassen, welche Konzepte sie dafür entwickeln und ob bzw. in welcher Weise solche          Phänomene, die wir als paranormal bezeichnen, rezipiert und reflektiert werden. Gerhard          Kubik hat den Menschen dieses Kulturraums beredt seine Stimme geliehen:

                                   Mahamba

                                   (pl., sing.: Lihamba) ist ein kaum zu übersetzender Begriff.  Es handelt          sich dabei um eine Vorstellung, die mit dem Weiterleben nach dem Tode zusammenhängt,          jedoch weder individuell verstanden wird noch notwendigerweise erfolgt. Der Tod des          Menschen bedeutet den Zerfall in Komponenten - eine ist der Leichnam, eine andere eine          solche, die bloß durch das Gedenken der Überlebenden weiter erhalten wird (sodaß          bedeutende Persönlichkeiten, an die man sich länger erinnert, länger          "überleben" als unbedeutende Menschen); u.U. kann es daraus zur Bildung von          Mahamba kommen, deren es sechs grundlegende gibt. Es handelt sich dabei geradezu um Typen,          z.B. den der jung verstorbenen Frau. Menschen, deren Schicksal es gewesen          ist, frühzeitig, vorzeitig zu sterben (2), stellen die meisten dieser          Typen (3).

Die Mahamba können nun für          Erkrankungen der Überlebenden verantwortlich sein, die Diagnose wird von einem Divinator          gestellt. Initiationsriten bedeuten gleichzeitig besonders gefährdete Zeiträume.            Bannpflöcke (spezifisch für unterschiedliche Mahamba) wehren den Einfluß der Mahamba          von den Menschen ab.

Festzuhalten ist, daß die Konzepte          der Menschen dieses Kulturraums - der in der beschriebenen Form nicht mehr existiert und          den der Referent seit 25 Jahren erforscht hat - gewisse Formen nachtodlicher Existenz          beinhalten, die sich aber mit den uns vertrauten, seit der klassischen Antike bzw. durch          das Christentum tradierten nicht decken und daher schwer übersetzbar sind. Recht          eindeutig ist jedoch, daß es sich keineswegs um "jenseitige Orte" handelt,          sondern eher um Zustandsformen. Es gibt in dem besprochenen Kulturraum          keinen Begriff, der unserem "Himmel" äquivalent wäre (4).

Die Diapositive, die auch          einen Eindruck der Landschaft vermittelt haben, haben ein anschauliches Bild der          materialen Komponente des Mahamba-Konzepts zu vermitteln vermocht.

                                               __________
          1)  Auch die folgende Formulierung Tenhaeffs          stellt eine Korrelation von Paranormalem und Transzendentem dar,wenn er sagt, daß dem          Pragnosten (in freilich bloß fragmentarischer Weise) Eigenschaften zukommen,die von der          dogmatischen Theologie nur der Gottheit zugesprochen werden: demnach entspricht dem          (räumlichen) Hellsehen (das nach Tenhaeff  die Erweiterung unserer          Anwesenheit oder Gegenwart im Raum darstellt) bei Extrapolation ins Unendliche die          Allgegenwart Gottes, und analog entspricht der AASE die göttliche Allwissenheit.

[Zurück]

2) Da drängt sich          - wie ich auch in der Diskussion bemerkt habe - die Assoziation mit          Reinkarnationsberichten auf, wo ebenfalls das Individuum der "vorhergehenden          Inkarnation" sein Leben irgendwie vorzeitig hat beenden müssen; vgl. die          Fälle von Ian Stevenson, von Antonia Mills, von Erlendur Haraldsson          & Karlis Osis in Indien und die von Jürgen Keil bei den Aleviten in          der Türkei (transkulturell konstantes pattern).

Der Referent hat daraufhin auf eine          zugrundeliegende transkulturell invariate psychische Konstanz hingewiesen; insofern          erfahren Forschungsresultate der Ethnologie und der Parapsychologie eine wechselseitige          Bestätigung.

[Zurück]

3)  Hier          bietet sich - wie ich auch erwähnt habe - die Assoziation zu den Zar-Geistern an, welche          ebenfalls nicht Individuen, sondern Typen darstellen und sich in den Trance- bzw.          Besessenheitszeremonien durch die Zarbraut äußern (insbesondere Ägypten).

[Zurück]

4)  Die          Idee eines "Ortes" der Jenseitigen, etwa Oberlins "Bleibstätten          der Toten", ist in unserem, dem christlichen, Kulturkreis bloß historisch und heute          auch theologisch obsolet. Interessant ist, daß in der spiritistischen Tradition die          Auffassung von einem Jenseits als einem Zustand (und nicht einem Ort) viel älter ist als          der sehr rezente Durchbruch in der christlichen bzw. katholischen Theologie; bereits du          Prel bezeichnet vor mehr als hundert Jahren das "Jenseits" als "das          anders angeschaute Diesseits".

[Zurück]

 

[Zurück  zum Seitenanfang] [Zurück zum Vortragsprogramm]  [Zurück zum Inhaltsverzeichnis] [Home]

           
      

[1] https://parapsychologie.ac.at/programm/ss1999/kubik/kubik.htm