{"type":"link","mylink":"https:\/\/parapsychologie.ac.at\/programm\/ss2000\/leutner\/camel.htm","mytitle":"Psychische Projektionen und ''Pattern Recognition''","mylang":"de"}
      Psychische Projektionen und ''Pattern Recognition''                                             Psychische Projektionen – "Pattern  Recognition"

   Es mag schwierig sein, ein akustisches Beispiel für dieses Phänomen ins    Web zu stellen, aber ein optisches Analogon, nämlich, Bilder innerhalb    von Bildern zu "entdecken" (= recte hineinzuprojizieren), bietet    sich an:
                                                                               Bilder.                  </center>

Bilder, die man          aufhängt umgekehrt,
          mit dem Kopf nach unten, Fuß nach oben,
          ändern oft verwunderlich den Wert,
          weil ins Reich der Phantasie erhoben.

Palmström, dem          schon frühe solches kund,
          füllt entsprechend eines Zimmers Wände
          und als Maler großer Gegenstände
          macht er dort begeistert Fund auf Fund.

Christian MORGENSTERN   

          
    Das bekannteste Beispiel für dieses Phänomen mag das "Männchen" sein, das man im    Vorderbein (bzw. in Schulter und Vorderbeinen) des Kamels, welches auf der Packung der    Zigarettenmarke "Camel" abgebildet ist, sehen kann. Peter BRUGGER    (CH) hat im Rahmen seines Vortrags beim dritten    "SSE European Meeting" (SEE =  Society for Scientific    Exploration)    in FREIBURG i. Br. (1996) u. a. darauf hingewiesen. Auch ein Beitrag auf    den Folklore-Seiten    "Urban    Legends" setzt sich mit diesem Thema auseinander. (Eine weitere    diesbezügliche Internet-Seite, "CAMEL CIGARETTES: 85 YEARS OF SUBLIMINAL MESSAGES?",    die von Suchmaschinen noch angegeben wird, läßt sich mittlerweile nicht mehr    auffinden.) Einige Betrachter entdecken übrigens an der Figur dieses Männchens noch    bemerkenswerte Einzelheiten, welche vermutlich in Relation zu    ihren eigenen emotionsbesetzten Interessen (egal, ob diese nun eingestanden oder    verdrängt sind) stehen...
                                                        

           Siehe die Abbildung auf "snopes"

          Können Sie das Männchen im Kamel            erkennen?

Wenn nicht, dann klicken Sie auf das             Bild der Zigarettenpackung …


    Und was macht das Männchen im Kamelbein? Welchen Sinn hat es?
    Ein Männchen hat doch dort nichts verloren!

In der Tat sind Fragen wie diese sinnleer, denn es gibt    dieses Männchen gar nicht "wirklich", es ist ein bloßes    Scheinprodukt unseres Wahrnehmungsprozesses. Der psychische Prozeß, der als    "Gestaltwahrnehmung"    (Chr. v. EHRENFELS) bekannt ist, befähigt uns    nicht nur, "Gestalt" zu erkennen bzw. wiederzuerkennen, dabei    vielfach Fehlendes zu ergänzen und Lücken aufzufüllen, sondern er    veranlaßt uns manchmal, auch dort scheinbare Muster (patterns) zu    erkennen, wo gar keine vorliegen, indem disparate, nicht zusammengehörige Teile (in    unserem Bild das Muskelprofil des Kamelbeines) miteinander so kombiniert    werden, daß sie Bekanntes (im konkreten Fall diese Figur eines Mannes) ergeben.     Man nennt diese Verzerrung der Wahrnehmung innerhalb des  optischen    Bereichs auch "Pareidolie";    ein in den letzten Jahren bekannt gewordenes Beispiel ist das    "Marsgesicht", das trotz     Aufklärung des dahinterstehenden    Sachverhalts noch immer viele "Gläubige" findet.   

Bei den (angeblich) paranormalen Tonbandstimmen passiert    zumindest in vielen Fällen dasselbe:  in einen unspezifisch    strukturierten akustischen Hintergrund (Rauschen, etc.) werden Worte    "hineingehört", d.h., zufällig vorhandene Lautfolgen werden vom    Wahrnehmenden so neu kombiniert, daß sie scheinbar sinnvolle Worte ergeben.    (Eine Objektivierung dieser Lautfolgen [oder gar von "Stimmen"] ist    schwierig, weil sie – auch die wenigen subjektiv deutlich hörbaren unter    ihnen – stets zu kurz sind, um eine apparative    Aufzeichnung der Formanten zu erlauben.) 

                                                     

Psychoakustik              |   Zum Seitenanfang              |   Zurück zum Vortrag            "Transkommunikation"   |   Zurück             zum Inhalt   |   Home                                  

[1] https://parapsychologie.ac.at/programm/ss2000/leutner/camel.htm