{"type":"link","mylink":"http:\/\/parapsychologie.info\/biograph.htm","mytitle":"PSI WIEN - Peter MULACZ","mylang":"de"}
    PSI WIEN - Peter MULACZ                                                                                                                                                                                               PSI WIEN -  Biographische Information
                     Prof. Peter  
                     MULACZ

 WIEN                                                               

                                                                               

Biographisches
                  und
                  Persönliches
                                                                                                                                                                       Biographie              Mulacz
              Parapsychologie              - Peter Mulacz
              Arbeitsschwerpunkt und primäres Interessensgebiet:

Parapsychologie  /                Grenzgebiete der Psychologie  / 
              Anomalistische Psychologie
                                                                                      Zahlreiche Publikationen auf dem Gebiet der Parapsychologie, Buchbeiträge und Aufsätze in in- und                  ausländischen wissenschaftlichen Zeitschriften,                Buchherausgeber                                 Vollmitglied der Parapsychological                  Association (PA), der internationalen Berufsvereinigung der wissenschaftlich                  arbeitenden Parapsychologen, Member of the "Board of Directors"     				Lektor an der Sigmund Freud PrivatUniversität Wien                Repräsentant (PA International Liaison) der                Parapsychological                 Association (PA) in Österreich                Repräsentant (International PF Affiliate) der                Parapsychology                  Foundation (PF) in Österreich                 Mitglied der                Society for Psychical                  Research (SPR), LONDON, sowie der                  American Society for Psychical Research (ASPR), NEW                  YORK                                                                                    früherer                                Fellow der                                Bial-Foundation                Freier Mitarbeiter am Institut für                  Grenzgebiete der Psychologie und Psychohygiene (Gründer:  Univ.-Prof. DDr. Hans BENDER </small>                    †   – Universität FREIBURG                  i. Br., BRD)   –  Projektbearbeitungen (Spukfall ZUGUN</a>                  [abgeschlossen],                                Ideengeschichte der Parapsychologie in Österreich)                      Präsident der Österreichischen                  Gesellschaft für Parapsychologie und Grenzbereiche der Wissenschaften (gegründet                  1927; Mitglied des                Verbandes                  wissenschaftlicher Gesellschaften Österreichs)                                                          Mitarbeiter des                 International Journal                  of Parapsychology                                früherer Editorial Consultant des                 European                  Journal of Parapsychology                früheres Mitglied des Herausgeberkollegiums der Zeitschriften Human                  Nature bzw. Psychische Studien sowie                  des Biographical Dictionary of Parapsychology                                           Gutachter (Referee) für die PA                  und für (PA-affiliierte) wissenschaftliche Zeitschriften                Mitarbeit am Global                  Consciousness Project (PRINCETON)                                                   Mitglied von SurvivalNet                  (Charles TART)                                              Mitglied der                 Österreichischen Gesellschaft für organismisch-systemische Forschung und Theorie                Vorstandsmitglied der                 Österreichischen Gesellschaft für                 Wissenschaftsgeschichte                      Ausgedehnte Vortragstätigkeit im In- und                  Ausland                            langjährige Tätigkeit auf dem Sektor der Erwachsenenbildung                  (Wiener Urania, Polycollege, VHS N.Ö. und O.Ö., Katholisches Bildungswerk, etc.                    –  sehr bewußt und demonstrativ im Rahmen von Trägerorganisationen                  unterschiedlicher weltanschaulicher                  Positionen)                                                   früher umfangreiche Vortragstätigkeit im Rahmen der "AGP" =  Arbeitsgemeinschaft                  für Parapsychologie (mittlerweile stillgelegt) an der Wiener                  Katholischen Akademie                                                                    weitere Öffentlichkeitsarbeit (Medienpräsenz, etc.)                                               besonderes Anliegen:  Psychohygiene = seelischer                  Gesundheitsschutz, Vermeidung bzw. Abbau von abergläubischen Überhöhungen und                  Bekämpfung irrationaler Ängste durch seriöse Aufklärung                  (Hans BENDER:                  "Positive Kritik des Aberglaubens")                                                                                                                           Interessensfokus:

  – Psychophysisches Problem                                
                      – Animismus-Spiritismus-Problem*                                                       
                      – Theoriebildung in der Parapsychologie                                
                      – wissenschaftstheoretische Aspekte                                                       
                      – höherdimensionale Raumauffassungen                              
                      – Geschichte der Parapsychologie                               
                      – Stigmatisation, "Wunder" etc.                     /  Grenzbereich zum Religiösen
                      – im Rahmen der experimentellen Forschung:                                                            
                     -- parapsychophysische Phänomene / PK,  z.B.:                                                    
                     -- PMB  (Paranormales Metallbiegen)                  = "Uri GELLER-Effekt"                                                       
                     -- RSPK  ("Poltergeist")                                                                   
                     -- Paranormale Tonbandstimmen;                                                         
                     -- "Anthropologische Parapsychologie" (im Sinne von W.H.C. TENHAEFF)                                    
                     -- Psi in Träumen;                                                   
                     -- Replikation des "PHILIP"-Experiments                                                                                    
                  __________________                                                             

*)                       Etwas modischer formuliert:                        Super-Psi vs. Survival                      –</a>           
                      dabei geht es mir um die Problematisierung der Fragestellung an sich;                                     
                      dem spiritistischen Glauben hingegen stehe ich mit großer Skepsis                      gegenüber        [Zurück]

                                                                                                                  Studiengang:
                  humanistisches Gymnasium;  Studium von Biologie, Philosophie und Psychologie an der                  Universität WIEN   (AHS-Lehramt                  für Naturgeschichte und Philosophischen Einführungsunterricht [PPP], aber nicht ausgeübt)   
                                                  
                  Längerer Studienaufenthalt am IGPP  (FREIBURG                  i. Br., BRD)                                   

Zertifizierter Kommunikationstrainer

Berufstitel "Professor"

Oberst a.D.,                     zuletzt beordert als                     Experte für                     "Grenzwissenschaften/anomalistische Phänomene" beim Institut für Human- und                     Sozialwissenschaften (IHSW)                     der                                        LVAk.                                                                                                                           

  Sonstige Interessen:      

  viel zu viele   – und vielerlei;                           
                    in Auswahl:                                             Religion und Spiritualiät im interkulturellen Vergleich                                                                               Veränderte Bewußtseinszustände als Vehikel zu spirituellen wie auch zu                      parapsychologischen Erfahrungen (psi-conducive states)                                                                    Wissenschaftsgeschichte                     kulturhistorische Interessen mit dem Schwerpunkt Naher Osten (aufgrund jahrelanger                      Aufenthalte im ostwärtigen Mittelmeerraum, im Vorderen Orient und im Maghreb):                                                                                                   

  – islamische Kunst                                   
                          – islamische Spiritualität (Sufi-Philosophie)                                                                 
                          – islamische Volksreligiosität und Zauberwesen                                   
                          – paranormale Phänomene aus diesem Bereich                                                                                                          "Occult Roots of Nazism", um dies mit dem bekannten                      Buchtitel von Nicholas GOODRICK-CLARKE                      zu umreißen (d.h. Anwendung von Aspekten der "Grenzgebiete" auf Probleme der                      "Zeitgeschichte")      
                                                non-konforme Hypothesen, die Denkstrukturen ihrer Urheber, Mythen-Bildungen rund um                      diese Protagonisten, sowie non-konforme Organisationen, insbesondere okkulte Vereinigungen                      
                                                    Flugsport und Luftfahrt:                                                                                                                   

  – Segelflug (1)
                          – Motorflug (1,                      2,                      3,                      4,                      5,                      6)   					
  – Kunstflug (1)
                          – Geschichte der Aeronautik (1,                                            2,                                            3,                       4,                      5,                      6,                                            7) 
                                                                       
                                                  

  

[Zurück zum Seitenanfang] [Parapsychologische Öffentlichkeitsarbeit] [Mail] [Home]

 

                

[1] http://parapsychologie.info/biograph.htm