{"type":"link","mylink":"https:\/\/parapsychologie.ac.at\/programm\/ws200001\/mulacz\/ertel\/experim.htm","mytitle":"Ping.pong-Experiment von Prof. ERTEL","mylang":"de"}
          Ping.pong-Experiment von Prof. ERTEL             
    Nähere  Information
  zum
        Säckchen-Experiment mit Ping-Pong-Bällen
                  
  Versuchsanordnung ERTEL:
  
  
  
  
  
  
  "Alternative Kontrollmöglichkeiten
  in der experimentellen Parapsychologie"      

           
      Eine ausführliche Posterpräsentation (38 Folien) von Prof.      Suitbert ERTEL      erklärt das experimentelle Design.  Personen, die an dem Experiment      teilnehmen wollen, mögen zumindest die ersten fünf Folien lesen, wo es um      das Grundsätzliche und den Versuchsablauf geht.  Viele der späteren      Folien wenden sich eher an die mit Statistik vertrauten Wissenschaftler.                                                              

                              </center>                  

        Falls dieses Plug-in installiert ist,
            <<             PPT-Präsentation on-line betrachten                                                      

                                      

<<           PPT-Präsentation ge--zipt          herunterladen                    </tr>

  Für Interessenten im Großraum WIEN:
  Jeder Teilnehmer erhält (solange der Vorrat reicht) als Anerkennung ein  psi-Taschenbuch:
    Gerald L. EBERLEIN:  "Kleines Lexikon der Parawissenschaften",    Beck'sche Reihe

(Interessenten außerhalb WIENs  mögen sich direkt an Prof. ERTEL  wenden)

  [Homepage  em. Prof. Dr. Suitbert ERTEL,  Universität GÖTTINGEN]   [Ethik  (PA)]
  [Seitenanfang]  [Zurück zum  Bericht über die PA 2000]  [Inhaltsverzeichnis]   [Home]          

[1] https://parapsychologie.ac.at/programm/ws200001/mulacz/ertel/experim.htm