{"type":"link","mylink":"https:\/\/parapsychologie.ac.at\/programm\/ws200001\/schuster\/schuster.htm","mytitle":"Vortrag von Gerhardt Schuster \"Paranormale Phänomene und Orakelwesen im Alten Tibet\"","mylang":"de"}
        Vortrag von Gerhardt Schuster "Paranormale Phänomene und Orakelwesen im Alten Tibet"                             
  Kurzbericht  über  den  Vortrag 
  von  Gerhardt  W.  Schuster     "Paranormale  Phänomene  und
  Orakelwesen  im  Alten  Tibet" </span></font>        Der  Referent, Verfasser eines  einschlägigen      Buches und Organisator einer bedeutenden TIBET-Ausstellung            [1], hat vor nicht allzu langer       Zeit einen thematisch       ähnlichen Vortrag im      "FOCUS" gehalten,      daher spiegle ich als Basisinformation zunächst den Bericht über jenen      Vortrag und gehe dann im folgenden nur auf das ein, was im Rahmen unserer      Gesellschaft noch darüber hinaus ausgeführt worden ist.

 -       Für FOCUS-Bericht hier klicken  - 

              
      D er      Vortrag ist von  tibetischer Musik eingeleitet worden, während zum      Schluß eine Reihe  von      sehr eindrucksvollen Diapositiven mit entsprechenden Erklärungen gezeigt wurde. 
      Weiters hat der Referent, der einerseits von der Ethnologie      und andererseits vom Kunsthandel herkommt, auch       Originalmaterial  aus seiner Sammlung mitgebracht:  die mehrteilige Zeremonialkrone eines Orakels und ein      Pektorale (Spiegel mit Mantra des betreffenden "Geistwesens"). 
      All dies Anschauungsmaterial, das hier natürlich leider nicht wiedergegeben      werden kann, hat diesen Vortrag zu einem Erlebnis gemacht,      das die o. a.  Ausstellung      schon  mit sehr  großer Spannung erwarten läßt. 

Eingangs      hat der Referent zunächst klargestellt, was er unter dem  "Alten"      TIBET versteht:  im wesentlichen            TIBET vor  dem      chinesischen Einmarsch von 1950. Im Anschluß daran hat er sich – von      Forschungsergebnissen jahrelanger eigener Reisen abgesehen – vor allem auf die Autoren H</small>EDIN,      DAVID-NEEL,      tlw. auch HARRER,      aber insbesondere auf SCHÄFER      bezogen, gleichzeitig aber von gewisser kritischer      Literatur, die derzeit en vogue ist, deutlich distanziert  –      und wohl auch mit Recht.  Allerdings      ist der vor wenigen Jahren hochbetagt verstorbene SCHÄFER      aufgrund seiner seinerzeitigen Kontakte zu      höchsten Nazi-Kreisen [2]      weitgehend ins Zwielicht geraten, was jedoch      seinen Forschungsresultaten      keinen Abbruch tut.

Im      Zentrum der Ausführungen des Referenten ist die Institution der  Orakel      gestanden, denen in TIBET      große Wichtigkeit beigemessen wird, im Fall des Staatsorakels      (durch das sich DORJE      DRAK-DEN      NECHUNG, die                     Hauptschutzgottheit der tibetischen Regierung                     und des      DALAI LAMA,            offenbart)      auch politische Bedeutung. Unter dem Begriff      "Orakel" ist dabei der betreffende Mensch selbst zu verstehen      (der tibetische Terminus lautet Kuten  =      eigentlich: die "physische Grundlage"), "durch"      den sich während      dessen      Trance ein "Geistwesen" äußert – eine      klassische Konzeption von (temporärer und freiwilliger) Besessenheit bzw.      von Mediumismus.

Während      des Trancerituals trägt der Kuten  die      traditionelle zeremonielle Bekleidung, die so schwer ist, daß er damit kaum      gehen kann – er wird auch von Helfern gestützt. Teil      dieser Bekleidung ist ein Harnisch, ein Helm (den er nur zeitweise trägt)      und ein Zeremonialschwert:  das Martialische dieser ganzen Aufmachung      ist nicht zu verkennen. Das Ritual wird von Musik- bzw. Rhythmusinstrumenten      eingeleitet. Erst nach Einsetzen der Trance bzw. ab einem      bestimmten Stadium derselben [3] wird dem      Kuten der Helm aufgesetzt, dessen Gewicht der Referent mit 38 kg angibt [4]      und der auch beim Ende der Trance von den Helfern sogleich wieder abgenommen      wird. Während des Trancezustandes hingegen scheint dieses schwere Gewicht      keine Rolle zu spielen, es hindert das Orakel nicht daran, zu tanzen, ja      wild umherzuspringen, sich niederzuwerfen und wieder aufzuspringen, oder      sich so tief herabzubeugen, daß der schwere Helm den Boden berührt. Fängt      der Tanz auch langsam und würdevoll an, sehr bald hat er etwas Wildes und      Ungestümes an sich. Vielfach wird dabei auch die Klinge des zeremoniellen      Schwerts verbogen,  geradezu      ein Knoten hineingemacht. Solche verbogenen Schwerter hat der Referent selbst gesehen.

Die      Assistenten sind eifrig bemüht, jedes Wort  aufzuschreiben,      welches das Orakel während des Trancerituals von sich gibt – schwer      verständliche, scheinbar unartikulierte Laute, und doch ein Inhalt, der      einen Sinn ergibt. Nach dem Ende der Rede bzw. der Beantwortung von Fragen      folgt ein letztes Opfer, dann bricht das Orakel geradezu zusammen, der Helm      wird, wie erwähnt, entfernt und der Kuten mehr hinausgetragen als      hinausgeführt.  – 
              

Ein      weiterer, die Parapsychologie ggf. interessierender Aspekt der tibetischen      Bön-Religion – die ja sowohl archaische schamanistische      Elemente als auch solche des Buddhismus enthält –  ist die      Vorstellung vom Bardo, dem "Zwischenreich" nach dem Tode. Der      Referent hat, was durchaus naheliegend erscheint, den Bardo mit      Todesnähe-Erfahrungen in Beziehung gesetzt [5].               [zurück zum Seitenanfang]

      Diskussion      :               

Wie  bei einem so faszinierenden Thema zu erwarten, war die Diskussion sehr lebhaft.  Aus der Fülle der Anfragen möchte ich bloß meine nach dem Verbiegen der  Schwertklingen  herausgreifen, welches ja deutlich an den GELLER-Effekt      (paranormales      Metallbiegen, PMB, auch psychokinetisches Metallbiegen, PKMB)  erinnert. Der Referent betont, daß es sich bei diesen Klingen um spröde  Materialien handle, welche auch nicht unter dem Einsatz von Muskelkraft verbogen  werden können, sondern eher brechen würden. Jedoch würden sie, während  dieses vom Referenten als psychokinetisch  aufgefaßten Vorgangs im  Rahmen der Besessenheitstrance, weich werden und in diesem Zustand vom Orakel  gebogen werden. (Kommentar:  Die Aussage, daß metallische Gegenstände  kurzzeitig plastisch würden,  findet sich unisono bei den entsprechend begabten Psychokineten, auch bei  meinen Versuchspersonen.)           [zurück zum Seitenanfang]

  Anmerkungen:                     [1]         "Geheimnisvolle          Welt des Alten Tibet" auf der Schallaburg          21. April 2001 - November 2001.
          Kostenlose Informationen zur TIBET-AUSSTELLUNG und über das          FESTIVAL-PROGRAMM 2001 kann direkt vom Referenten unter tibetgeheimnisse@kronline.at           angefordert werden. 
                                                                                                                                          [zurück]
                                      [2]         Der          Referent hat es mit diesem Hinweis auf "höchste Nazi-Kreise"          bewenden lassen. 
          Genau gesagt, ist          SCHÄFERs          Expedition von 1938/39 aufgrund des Interesses, das der          Reichsführer-SS, Heinrich HIMMLER,          bzw. maßgebende Kreise der Stiftung "Das Ahnenerbe e.          V." der SS dem          Lande TIBET          entgegenbrachten, von der SS finanziert worden; der Autor dankt in den Originalausgaben          seiner Bücher der SS auch dafür, ein Hinweis, der natürlich in den          Neuauflagen nach dem Krieg, zuletzt im Verlag "Windpferd",          gestrichen worden ist. 
          Dieses Interesse des okkult ausgerichteten Flügels der SS hat seine          Wurzeln einerseits in der NS-Rassenideologie, andererseits (und dabei          erneut mit einer Rassenlehre verknüpft) in den Machwerken von H. P. BLAVATSKY,          der Begründerin der sog. "Theosophie". 
          Über das Thema  "Okkultismus und Nationalsozialismus", über          das in den letzten Jahren viel Literatur, vor allem minderwertige,          erschienen ist, und das einen in sich hochinteressanten Komplex          darstellt, orientiert auf seriöse Weise bestens der mir übrigens          persönlich bekannte                                                    Nicholas GOODRICK-CLARKE          in seinem Werk: "The Occult                           Roots of Nazism - Secret Aryan cults and their                           influence on Nazi          ideology" (1985), deutsche Übersetzung: " D ie okkulten Wurzeln des          Nationalsozialismus", Stocker,          Graz (1997). 
          Speziell zum SS-Okkultismus          bzw. zur TIBET-Connection:
          Rüdiger SÜNNER:          "Schwarze Sonne - Entfesselung und Mißbrauch der Mythen im Nationalsozialismus und rechter Esoterik",          Herder, Freibg. (1999).
          Aufsätze zu dieser Thematik:                                      -                Reinhard                GREVE: "Tibetforschung im                           SS-Ahnenerbe - Das                SS-Ahnenerbe als kulturpolitisches Machtinstrument Himmlers" in:                 T. HAUSCHILD (Hg.): "Lebenslust und                Fremdenfurcht - Ethnologie im Dritten Reich",                           Suhrkamp, Frankfurt a.M.                (1995)                                       -                 Mechthild                RÖSSLER /Sabine                SCHLEIERMACHER: "Himmlers Imperium auf dem 'Dach                           der Erde' - Asien-Expeditionen im                           Nationalsozialismus" in:                 M.                HUBENSTORF                &                           al. (Hg.): "Medizingeschichte und                           Gesellschaftskritik, Festschrift für Gerhard                           Baader", Matthiesen Verlag, Husum                (1997)                                       -                

"Das Tibet-Bild der Nationalsozialisten" in:                 Tibet-Forum 2/96,                Altenstadt                                                                                                                                                                                                                         [zurück]
                                                                                   [3]         

Es          verändert sich die Atemfrequenz, die jetzt rasant zunimmt           – diese Hyperpnoë erinnert an manche ("physikalischen")          Medien, z.  B. die Brüder SCHNEIDER,          insbesondere Rudi.
          Vgl.  P. MULACZ:          "Zur Frequenz der Respiration während des Trancezustandes sogenannter 'physikalischer' Medien", Grenzgebiete der Wissenschaft, Innsbruck, 40 (1991)          4.
                                                                                                                                                     [zurück]
                                                        [4]        Der          DALAI          LAMA          nennt in seiner Autobiographie "Das Buch der Freiheit" (TB, Lübbe,          Berg.-Gladb. [1992]) für die Gegenwart andere Zahlen: "[Es] wird ein                     riesiger Helm auf seinen Kopf gesetzt. Dieser                     Gegenstand wiegt ungefähr dreizehn Kilo. In                     früheren Zeiten wog er mehr als                     sechsunddreißig."
                                                                                                                                          [zurück]
                                                           [5]         Auf          einer bloß phänomenologischen Ebene ist diese Parallele unübersehbar.          Allerdings muß bei wissenschaftlichem Vorgehen hinterfragt werden, ob          nicht die korrespondierenden Elemente beider Bereiche (die namenlosen          Erfahrungen, die der Konzeption des tibetischen Bardo zugrundeliegen          dürften, und die rezenten Todesnähe-Erfahrungen westlicher          Berichterstatter) auf dieselben physiologischen Prozesse          zurückzuführen sind. 
          Vgl. S. J. BLACKMORE          & T. S. TROSCIANKO:          "The Physiology of the Tunnel", Journal of Near-Death Studies          8 (1989), sowie S. BLACKMORE:          "Near-Death Experiences: In or out of the Body?", The Skeptical          Inquirer 16 (1991), deutsche Übersetzung: "Beinahe tot"          in:  G. v. RANDOW          (Hg.): Der hundertste Affe, Rowohlt-TB, Rnbk. (o.          J.). 
          Vgl. dazu auch die On-line Demonstrationen unter NEAR-DEATH EXPERIENCE MINUS FOLK                            PSYCHOLOGY, PSEUDOSCIENCE, AND                                                                     SUPERSTITION          und insbesondere THE DYING NEURAL
                                                NETWORK.
                                                                                                                                                   [zurück]

_______________________________________
  [zurück zum Seitenanfang]          Literaturangaben:                           Christoph          BAUMER:          Bön. Die lebendige Ur-Religion Tibets.
          ADEVA, Graz (1999) 
                                         Martin          BRAUEN:         Traum welt Tibet - Westliche Trugbilder. 
          Paul                                                        Haupt, Bern (2000)
                                        Alexandra          DAVID-NEEL:                   -          Heilige und Hexer. 
          Neuaufl. Thienemann, Stgt. (1999)                      -          Im Banne der Mysterien. 
          Nymphenburger, Mchn. (1998). 
   Dass., TB Droemer Knaur, Mchn. (2000)                      -          Unsterblichkeit und Wiedergeburt. 
   Lehren und Bräuche in China,  Tibet und Indien.
          Nymphenburger, Mchn. (2000)                      -          Mein Indien. 
          TB Droemer Knaur, Mchn. (1993)                     -                    Wanderer im Wind. 
   Reisetagebücher in Briefen 1911 - 1917.
          Weitbrecht          (2000)                     -          Mein Leben auf dem Dach der Welt.
          Reisetagebuch 1918-1940. 
          Nymphenburger, Mchn. (1999). 
   [TB in Vorbereitung]
                                                  Colin          GOLDNER:
                    Dalai Lama: Fall eines Gottkönigs.
          TB Alibri, Aschaffenburg (1999)  [kritisch]
                                           Heinrich          HARRER:                   -          Sieben Jahre in Tibet. 
   Mein Leben am Hofe des Dalai Lama. 
          TB (1997)                     -          Wiedersehen mit Tibet. 
          TB (1997)                     -          Das alte Lhasa. 
   Bilder aus Tibet. 
          Ullstein, Bln. (1996)                                       -          "Harrerportfolio"
                                         Sven          HEDIN:
                   Abenteuer in Tibet. 1899 - 1902. 
          Weitbrecht, Stgt. (2000)  
                                             Ernst          SCHÄFER:                   -          Tibet ruft. 
   Forschung und Jagd in den   Hochgebirgen Osttibets. Tibetexpediton 1931/32.                     -          Fes t der weissen Schleier. 
   Eine Forscherfahrt durch   Tibet nach Lhasa, der heiligen Stadt des Gottkönigtums.                     -          Geheimnis Tibet. 
   Erster Bericht der Deutschen
     Tibet-Expedition Ernst Schäfer 1938/39.                     -          Unbekanntes Tibet. 
   Durch die Wildnisse Osttibets     zum Dach der Erde.                                    -          Dach der Erde. 
   Durch das Wunderland Hochtibets.                             (unterschiedliche          Auflagen, alle - mittlerweile auch die Neuauflagen bei          "Windpferd" - vergriffen)
                                       Gerhardt          SCHUSTER: 
                   -          Das          Alte Tibet - Geheimnisse und Mysterien.           Niederöst. Presse (2000)                     -          Geheimnisvolle          Welt des Alten Tibet. [Ausstellungskatalog, in Vorbereitung]
                                              Victor          u. Victoria TRIMONDI (d. i. Herbert u. Mariana           RÖTTGEN):                  Der Schatten des Dalai Lama.
          Sexualität, Magie und Politik                                                   im tibetischen Buddhismus.
          Patmos, Düsseldorf (1999)  [kritisch]

Link:   "Das  Tibet-Geschäft"  [kritisch]
              

                

[Zurück  zum Seitenanfang] [Zurück zum Vortragsprogramm]  [Zurück zum Inhaltsverzeichnis] [Home]

                            

[1] https://parapsychologie.ac.at/programm/ws200001/schuster/schuster.htm