{"type":"link","mylink":"https:\/\/parapsychologie.ac.at\/programm\/ws200001\/pucher\/pucher.htm","mytitle":"Vortrag von Robert PUCHER \"Experimentelle parapsychologische Forschung in Princeton (''PEAR'')\"","mylang":"de"}
        Vortrag von Robert PUCHER "Experimentelle parapsychologische Forschung in Princeton (''PEAR'')"    </script>                    
    Kurzbericht  über  den  Vortrag 
  von  Robert  Pucher     "Experimentelle   parapsychologische 
                                                              Forschung  in   PRINCETON  ('PEAR')"     (Mit   einer  Experimentaldemonstration  
  und  einer  kurzen  Darstellung  des
  "Global Consciousness Project")
           Diese      Vortragsveranstaltung, unsere erste im Dritten Jahrtausend, hat sich mit einem      Kernbereich der modernen  Parapsychologie beschäftigt; sie ist in zweifacher Hinsicht      aus dem Rahmen des Üblichen gefallen, erstens, weil sie durch die      Anwesenheit eines Gastes vom PEAR-Lab, Roger       NELSON      Ph.D., ausgezeichnet war – ich denke, es war zum ersten Mal in der      Geschichte unserer Gesellschaft, daß wir einen Gast bzw. sogar Korreferenten      aus den USA haben begrüßen können –, der in weiterer Folge auch sein      Projekt, das "Global       Consciousness Project" (GCP) =      Weltbewußtseinsprojekt, selbst vorgestellt hat, und zweitens deshalb, weil      ein ehemaliger Student unseres Referenten, den dieser für sein im      Studiengang des  TECHNIKUMs WIEN      vorgesehenes Auslandssemester nach  Princeton ins      PEAR-Lab entsandt hatte, DI      (FH) Peter POLZER, ein      PK-Experiment mit einem Zufallsgenerator live vorgeführt      hat.       
                 

Die      PK-Experimente des PEAR-Lab in Princeton :

Der      Referent hat seine Ausführungen mit Überlegungen zum Zufall       begonnen. Dabei stellen sich zahlreiche Fragen, die hier nur zusammenfassend      angeführt werden können:                         

was            ist Zufall?           

mathematische            Definitionen:            

             –  "stochastische Prozesse"           

             –  Münze werfen (ca. 0.5)            

...            wobei            jedoch viele Voraussetzungen nötig sind, die im täglichen Leben            meist ignoriert werden: 

"Der      tägliche Zufall"

Als      Beispiel wurde ein Erlebnis des Bergsteigers Roland HABEL      berichtet, der während einer Rast auf einem Felsvorsprung auf seinem Helm      saß und sich von diesem "Sitz" bloß erhob, um eine Erfrischung      entgegenzunehmen, die ihm sein Bergkamerad anbot – in demselben Augenblick      zerschmetterte ein im selben Moment herabstürzender Felsbrocken HABELs      Bergsteigerhelm. Es handelt sich hier also um eine Reihe von Zufällen      – das      Angebot "Willst Du einen Apfel?" von seiten des Bergkameraden, das      Aufstehen HABELs, um den Apfel      entgegenzunehmen (NB  üblicherweise      mag der Betreffende gar keine Äpfel), aber gleichzeitig auch das Loslösen      des Felsbrockens und sein Herabstürzen – die in genau dieser Weise      zusammentreffen haben müssen, um dieses zufällige Ereignis zu      bewirken:  das bloße Zerschmetterns des leeren Helms,       während der Bergsteiger selbst unverletzt überlebt.

Ein      Fall wie dieser legt die Frage nahe, wie kleine, an sich völlig      unbedeutende Zufallsereignisse schließlich bedeutende Wirkungen, die im      genannten Beispiel über Tod oder Leben entscheiden, auszulösen vermögen.

Von      diesen Fragen ausgehend, hat der Referent einen Überblick über die      experimentelle Forschung auf parapsychologischem Gebiet im PEAR-Laboratorium      an der berühmten Universität von Princeton, NJ, USA, gegeben      (PEAR =      Princeton Engineering Anomalies Research, Gründer und      Programm-Direktor:  Robert JAHN), wobei er sich auf die neueren      PK-Experimente beschränkt hat, nämlich Untersuchungen von      "Anomalien" bei der Interaktion von Mensch und Maschine (z. B.      Versuch der Beeinflussung eines Zufallsgenerators).      PEAR hat      bekanntlich mit der      Beeinflussung der Funktion von verschiedenen Arten von Geräten experimentiert, und      zwar        mechanische              

elektronische              

o ptische              

a kustische              

hydraulische 
              Geräte.

[Eine      ausführliche Darstellung sowohl der Experimente wie auch der theoretischen      Implikationen dieser Forschung findet sich in dem Buch, das Bob      JAHN gemeinsam mit seiner Mitarbeiterin Brenda DUNNE      publiziert hat und das seit kurzem auch in einer  deutschen Übersetzung        vorliegt.]

Im      Vordergrund der Forschung im         PEAR -Lab      stehen freilich die Versuchsanlagen auf elektronischer Basis,      die bereits seit der Frühzeit dieser Forschergruppe (also über 20 Jahre      lang) durchgeführt worden sind:

 

Das      Prinzip der verwendeten Zufallsgeneratoren (Rauschgeneratoren, im Gegensatz      zu "echten"      Zufallsgeneratoren, die etwa auf dem Zerfall radioaktiver Präparate beruhen)      sieht wie folgt aus, wobei dem Schema auch die Umwandlung bzw.      Weiterbehandlung des erzeugten Signals zu entnehmen ist:

Heutzutage      wird bei PEAR mit kleinen Geräten dieser Art gearbeitet, die man vielfach      als micro-REG (REG = Random Event Generator = Zufalls-Ereignis-Generator)      bzw., da man sie auch außerhalb des Labors einsetzen kann, als FieldREG      (für Feldversuche) oder als portREG (portable = transportabel) bezeichnet.

Das      micro-REG der Firma Mindsong      (die übrigens das  US       Patent 5830064      für das FieldREG hält), wie es dem Referenten und mir szt. (im Rahmen      des GCP)      zu Verfügung gestellt worden ist, sieht so aus:

Die      Resultate dieser Experimente von PEAR      zeigen eine gewisse Korrelation      zwischen der Absicht der Versuchsperson (bei PEAR      heißt diese      "Operator") und den generierten Zufallsfolgen, die sich graphisch      z. B. folgendermaßen darstellen läßt:

Diese      Kurve entstand aus 522 tripolaren Versuchen mit 91 VPen und 2,497.200      Einzeldaten ("tripolar" bedeutet, daß drei Modalitäten des      Versuchs möglich sind, HI [für high] = hoch, LO [für low] = niedrig und      BL [für baseline] = unbeeinflußter, bloß beobachteter 'Leerlauf').   

Wie      groß ist nun der in diesen Experimenten erzielte Effekt?                                     

er              ist zwar äußerst klein:
               ca.              eines aus 10.000 Bits ist "falsch"              

aber              er kann nicht ignoriert  werden:
                                          p = 3.5 x 10–13 
              (für verschiedene technische Anwendungen wäre bereits eine              Abweichung von 10–4 Bit zu viel).

Was      die Bedeutung der räumlichen Entfernung zwischen Vp und Gerät betrifft,      die zu hinterfragen ja aufgrund der anderweitig festgestellten Raum- und      Zeitunabhängigkeit paranormaler Phänomene interessant ist, so konnte keine      Abhängigkeit der Ergebnisse von diesem Parameter festgestellt werden. So      stellt z. B. die folgende Kurve die Resultate derartiger Experimente bei      physischer Entfernung dar, die teilweise mehrere tausend Kilometer betragen      hat:

Festzuhalten      ist weiters, daß es sich bei den "Operatoren" (VPen) um "normale"      Menschen handelt, keiner von ihnen behauptet von sich, "besondere"      Fähigkeiten zu haben, weder wurde irgendein Training gemacht      noch ein vorheriges Screening etc. durchgeführt.   

Gerade      im Zusammenhang mit der immer wieder auftretenden Frage, ob diese      "Fähigkeit" gelernt werden muß oder kann, ist folgender      typischer Verlauf der Versuchsresultate festzustellen:                                     

die              ersten Ergebnisse sind sehr gut              

die              weiteren sind schlecht              

dann              ganz schlecht              

dann              wieder besser              

langsam              erreicht man wieder das gewohnte Niveau.

Wen      würde das nicht an den "decline effect" (Absinkungseffekt, vgl.      auch Viertelverteilung) der  RHINEschen      Schule erinnern?</small>

Diesen      Teil seiner Ausführungen zusammenfassend, hat der Referent folgendes Resümee      gezogen:                                     

Menschen              wie Sie und ich sind in der Lage, den Zufall ein klein wenig zu              manipulieren             

...              z umindest              in der gegebenen Versuchsanordnung             

die              Studien des PEAR-Lab sind wissenschaftlich auf hohem Niveau

Als      Techniker, der anwendungsorientiert zu denken gewohnt ist, hat der Referent      in einem zweiten Teil seiner Ausführungen die praktischen Konsequenzen für      das tägliche Leben überlegt. Da der Effekt zwar sehr klein, aber      hartnäckig vorhanden ist und praktisch alle Menschen  über diese      Fähigkeit verfügen,  ist      eine genauere Betrachtung von "Zufall" nötig und      muß auch die Rolle des Zufalls im täglichen Leben hinterfragt werden, wie      bereits mit dem Bergsteigerbeispiel am Anfang exemplarisch      gezeigt. Es fragt sich, wie weit der Zufall manipulierbar ist – wie       haben das die "Operatoren" bei PEAR      zustandegebracht? Durch      Wollen, Wünschen, durch Konzentration und Anspannung, durch Vorstellung,      durch andere Strategien? Das war gewiß uneinheitlich, weil individuell      verschieden, jedoch hat der Referent in diesem Zusammenhang darauf      hingewiesen, daß das Vorstellen anscheinend die besten Resultate liefert      und einen kleinen Exkurs zu Techniken wie dem bekannten "Silva Mind      Control" von José SILVA (wobei      es um Projektion von Vorstellungen in die Zukunft geht, die Vorstellung [Visualisierung]      und      nicht das "Wollen" ist dabei das Schlüsselelement) und Formen der      Meditation (mit der Wichtigkeit des Findens der eigenen Vorstellungen bzw.      der Realitäten hinter den Gedanken) gemacht. 

Für      eine Untersuchung des Zufalls muß man zunächst zwischen deterministischen      und stochastischen Prozessen unterscheiden:

Als      Beispiel für deterministische  Prozesse bieten sich die      Gravitationsgesetze an, welche die Abläufe in unserem Sonnensystem      festlegen, ohne daß z. B. hinsichtlich einer  Sonnenfinsternis eine      Beeinflussung durch "Wollen" oder Gedanken möglich ist.      (Allerdings hat der Referent darauf hingewiesen, daß das      Drei-Körper-Problem nicht  deterministisch ist.) 

Als      Beispiel für stochastische  Prozesse hat der Referent die      Abläufe in einem Spielcasino gewählt, etwa einerseits die einfachen Chancen wie      rouge/noir oder pair/impair, oder andererseits 1 aus 36 (bzw. 37). Nach den      Ergebnissen von PEAR      ist die Gewinnchance in diesen Situationen realistisch      nicht beeinflußbar, da die produzierbare Abweichung zu klein ist. Überdies      ist es evident, daß zu viele Menschen mit gegenläufigen Absichten auf das      Zufallsereignis wirken.

Eine      nähere Betrachtung von "wahren" Situationen im      Leben zeigt, daß es sich dabei um eine komplexe Mischung aus Determinismus,      Stochastik und wohl auch noch unbekannten Regeln handelt.

Dazu      hat der Referent noch eine Reihe von Bespielen geliefert, die er Erfahrungen      in seinem Lieblingssport, dem Fallschirmspringen, entnommen hat.                                                                                                <<                     Unser Referent,
                    Prof. DI Dr. R. PUCHER (mittlere                    Reihe, links)                                                                                                                                                                      
                    Ein Fallschirmsprung:                                          

Gravitationsgesetze                      

Aerodynamik                      

ca. 180                        km/h Endgeschwindigkeit                                                        

 >>                                                                                                                                                                <<                     aktive                        Körperhaltung, sonst nicht genau vorhersagbare                        Geschwindigkeit                                                                                                                                                                                    (meist) saubere                        Schirmöffnung
                                                   nicht 100%ig vorhersagbar                        sichere Landung ist ein vom Menschen aktiv gesteuerter                        Prozeß
                                                                                    >>                                                                                         

                                  

komplexe technische                Vorkehrungen, um den Zufall auszuschalten              

dennoch bleiben viele                Möglichkeiten für Zufälle
                    
                                Beispiele solcher Zufälle   >>                                

      
                            
                                                         

eine Frau vergißt, den                Brustgurt zu schließen
                ( ==>                tödlicher Unfall)              

eine totale Störung in                Kombination mit Pullover über den Griffen              

die schlimmste Landung                in 600 Sprüngen – Schnee am Landeplatz
                ( ==>                völlig unverletzt                geblieben)
                           

Die      Schlußfolgerungen, die unser Referent aus all diesen Überlegungen, welche      zum einen auf den Resultaten der  PEAR -Gruppe      beruhen, zum anderen auf Erfahrungen aus eigenem Erleben, insbesondere dem      Sport, sind nun faszinierend:       

er      meint nämlich, daß auch Wahrscheinlichkeiten ein chaotisches Verhalten      haben können ("chaotisch" dabei nicht im Alltagssinn      gemeint, sondern auf die Chaostheorie bezogen), sodaß z. B. die Veränderung von 0.789 auf 0.788 in      einer anderen Wahrscheinlichkeit eine Änderung von 0.9999 auf 0.00001      bewirken kann.

Demnach      würde, hypothetisch gesprochen, der Mensch über zwei      einander ergänzende Möglichkeiten verfügen, auf die physikalische Welt      einzuwirken:                

p hysisch,          um "nahe" Ereignisse zu verwirklichen         

durch          die "Steuerung" von Zufällen, um Ereignisse "näher"          zu bringen.       
                                              

[Zurück zum  Anfang]                  
      Demonstration       eines  Experiments  
      mit einem Mindsong      micro-REG:

Im      Anschluß an die Ausführungen von Prof. PUCHER      hat Dipl.-Ing. (FH) Peter POLZER      das Experimentieren mit einem Zufallsgenerator praktisch vorgeführt, und      zwar als Gruppenversuch mit allen im Saal Anwesenden. Der Zufallsgenerator      war an einem Notebook (Betriebssystem MS Windows 95) angeschlossen und die      Ausgabe erfolgte über den im Saal fix installierten Beamer, der die      entstehende Kurve an die Wand projizierte.

Es      wurden sechs Versuche durchgeführt, je zwei LO, HI und BL. Vielleicht war      es nicht optimal, daß die Auswahl dieser Modalität ebenfalls dem Zufall      überlassen worden war, der zunächst zwei Mal hintereinander BL ausgeworfen      hat, während vermutlich alle Anwesenden, die das Entstehen des Graphen gespannt      verfolgten, zumindest unbewußt eine Intention HI nicht unterdrücken      konnten. Da jedes Experiment 200 Zufallsereignisse umfaßt, sind somit      insgesamt 1.200 solcher Ereignisse verarbeitet worden. Die verwendete      Software (Eigenentwicklung POLZER)      erlaubt nicht nur die graphische Ausgabe (wodurch Kurven entstehen, die den      oben abgebildeten ähnlich sehen), sondern auch eine ziffernmäßige      Darstellung und ein direktes Ablesen der p- und z-Werte:  das ist      demnach ein überaus brauchbares Programm für solche Experimente.  

Dieser      Demonstrationsversuch hat keine überzufälligen Werte geliefert; das war      aber auch weder zu erwarten noch die Intention der Vorführung.  

[Zurück zum  Anfang]                      
      Das      Weltbewußtseinsprojekt (GCP)      :

Zum      Schluß hat, wie schon erwähnt, Roger   NELSON       kurz sein GCP      vorgestellt:  weltweit sind derzeit 37 solcher Zufallsgeneratoren      ständig aktiv        –        in  Europa,      USA, Indien, Fidschi, Neuseeland, Indonesien, Brasilien, Afrika      und Australien (es werden immer mehr)        –        davon zufällig gleich zwei in Wien,      nämlich der von Robert PUCHER      und meiner, welcher zunächst eindreiviertel Jahre auf einer Linux-Plattform      gelaufen ist und den ich gerade jetzt auf Win98 umgestellt habe. Die von all      diesen "Eggs" generierten Daten werden laufend per DFÜ nach      Princeton in den gemeinsamen "Basket" gesendet. (Die Abkürzung EGG stammte      ursprünglich von dem sich auf die      "Gaia-Theorie" berufenden Neologismus      "ElectroGaiaGram",      der in Anlehnung an das Elektroencephalogramm geprägt      worden ist.)

Die      Problemstellung lautet, ob es vielleicht eine Art von Struktur in den generierten      Zufallszahlen gibt, ob sich eine Korrelation zwischen diesen      Zufallsereignissen und menschlichem Bewußtsein aufzeigen läßt,      sowie insbesondere, ob sich eine solche zwischen den Zufallsereignissen einerseits      und "Weltereignissen", d. h. solchen Ereignissen, die viele      Millionen Menschen hochgradig emotionieren, feststellen läßt. (Bei diesen      Ereignissen ist z. B. an den Krieg im KOSOVO,      an die Wende zum Jahr 2000, an Elementarereignisse wie Erdbeben, an den      Absturz der Concorde      und vieles andere mehr zu denken; umgekehrt erscheint es fraglich, ob      wirklich all die vom Projekt aufgelisteten Ereignisse als Weltereignisse      aufzufassen sind        –        das Begräbnis der Prinzessin Diana z. B. scheint mir da      eher fragwürdig. Seit Beginn des Projekts wurden 66 solcher Ereignisse      korreliert.) Wenn es solche Korrelationen gibt, so lautet  dann       die weitere Fragestellung, was sie über die Natur unseres Bewußtseins      aussagen.  

Bisher      haben sich immerhin zahlreiche signifikante Anomalien im Vergleich zur      Zufallserwartung feststellen lassen, wobei sich, berechnet über alle      Ereignisse (N=66), sogar p=0.000036      ergibt!

[Zurück zum  Anfang]        

               
      Anmerkungen             :                         
            Dokument           Überblick            über die Forschungen im  PEAR -Laboratorium; in:
                        Software for a Random Event Generator to Research Anomalies in Human/Machine Interaction
            Diplomarbeit von DI (FH) Peter P OLZER                        an der  Fachhochschule            TECHNIKUM             WIEN            
            (in engl. Sprache mit kurzer deutscher Zusammenfassung auf Seite 3) 
            <<             [hier als Adobe Acrobat® (PDF) Dokument herunterladen]  PDF:             683 KB                                                                                                                  <<             hier Adobe Acrobat® Reader gratis herunterladen

[Zurück zum  Anfang]        Literaturhinweis :

Robert      G. JAHN & Brenda      J. DUNNE:                                                 


            
            
            
            Titel der Originalausgabe:
                        Margins of Reality          An            den Rändern des Realen
            Über die Rolle des Bewußtseins in der Physikalischen Welt         
            
            
            
                                                 

                                

PPT            95 - Präsentation:
                                                                   <<             Buchinformation 
            on-line betrachten oder herunterladen:
                     2,33 MB                                                        <<  PPT-Präsentation            gezipt herunterladen:   1,01 MB


             M it            Beiträgen von Harald ATMANSPACHER            und Eberhard BAUER                                     Verlag                        Zweitausendundeins,            Ffm. 1999,  ISBN: 3-86150-224-0

                        Nachtrag :

            Das Buch ist mittlerweile bei             Zweitausendundeins vergriffen, seit April 2006 gibt es "An den Rändern             des Realen" jedoch in einer Neuauflage im M-TEC Verlag, erweitert um             ein Nachwort der Verfasser.
                        http://www.quantec.eu/deutsch/buecher/buecher_an_den_raendern.html
            Mittlerweile (2007) hat ja auch das PEAR-Labor seine Pforten             geschlossen, nachdem zum Abschluß noch ein DVD/CD-Set "The PEAR             Propositon" herausgekommen ist.

[Zurück zum  Text]

                

[Zurück  zum Seitenanfang] [Zurück zum Vortragsprogramm]  [Zurück zum Inhaltsverzeichnis] [Home]        

[1] https://parapsychologie.ac.at/programm/ws200001/pucher/pucher.htm