{"type":"link","mylink":"https:\/\/parapsychologie.ac.at\/programm\/ws200102\/kubik\/kubik.htm","mytitle":"Vortrag von Gerhard KUBIK \"Hexerei aus intrakultureller und psychoanalytischer Sicht\"","mylang":"de"}
              Vortrag von Gerhard KUBIK "Hexerei aus intrakultureller und psychoanalytischer Sicht"                   
  Kurzbericht  über  den  Vortrag 
  von  Gerhard   Kubik         "Hexerei aus intrakultureller und psychoanalytischer Sicht -      eine Gegenüberstellung  "

           
          Der Referent, welcher sowohl Ethnologe wie auch      ein voll ausgebildeter Analytiker ist, geht bei seinen Forschungen zur      Hexerei in dem betreffenden Gebiet Ostafrikas von einem doppelten Ansatz      aus, nämlich einem psychoanalytischen und einem intrakulturellen, also      einem, der die Phänomene innerhalb der jeweiligen Kultur selbst zu      verstehen sucht, wobei arbeitsteilig dieser letztere Aspekt vielfach von      einem einheimischen Mitarbeiter, der jedoch in Wien studiert hatte,      wahrgenommen worden ist. 

Was die      Einstellung des Referenten zur Realität der Hexerei ("Realität"      in unserem westlichen Sinne) betrifft, so verfolgt er hier eine Linie, die      man geradezu mit Orwell als "Doppeldenken" bezeichnen      könnte:  weder daran zu glauben, noch daran nicht zu glauben.       Dieser dialektische Ansatz bringt den weißen Forscher manchmal in eine      schwierige Situation, sich zu erklären, wenn ihm von Einheimischen die      Frage "glaubst Du eigentlich an Witchcraft"? gestellt wird - die Personen,      die diese Frage stellen, sind vielfach von der eigenen Gesellschaft      marginaliserte Personen, die durch ihre Randständigkeit in ihrer      Gesellschaft verunsichert sind, was bei psychoanalytischer Betrachtungsweise      als angstbesetzt erkannt wird:  sie suchen mit ihrer Frage eine      Rückversicherung.

         Das psychoanalytische Theorem sei universell anwendbar, nicht jedoch die Inhalte,      die vielfach von einer interkulturell unterschiedlichen Symbolik, oft auch      einer rein subjektiven Symbolik, geprägt seien. Der Referent betont, daß      im Gegensatz zu Bronislaw Malinowskis Meinung der Ödipuskomplex sehr wohl auch in matrilinearen Gesellschaften      vorkommt (das Theorem als solches wäre u. U. sogar bei einem homosexuellen Paar mit Kind anwendbar,      denn die zugrundeliegende Konstellation lautet immer: immer 2 Erwachsene und ein      [gegengeschlechtliches] Kind).

         In den matrilinearen Gesellschaften sind nach dem Tod des Vaters nicht die eigenen      Kinder die Erben, sondern die Kinder des Bruders der Mutter, also des Onkels      (avunculus). Diese uns schwer nachvollziehbare Situation führt häufig zu Aggressionen, vor allem      zu einer erheblichen Neffe-Onkel-Spannung.
      Das ist das Umfeld, in dem die Hexerei (Witchcraft ) auftritt.      Witchcraft ist ein Phänomen im Bereich der engeren oder weiteren Familie, allenfalls      der Dorfgemeinschaft, aber nicht darüber hinausreichend.

         Einfache Phänomene von Hexerei sind alltäglich zu beobachten, z. B. der      Versuch, bei Wahrung des Anscheins äußerlicher Freundlichkeit dem      Gesprächspartner auf dessen Schatten zu treten.
      Das Springen über einen Mörserkolben (wie auch das Sitzen auf dem Rand des      Mörsers) führt im Glauben der Bevölkerung zu Scrotal-Elephantiasis, wobei      die inhärente sexuelle Symbolik unübersehbar ist. Die psychoanalytische Interpretation      geht freilich noch weiter, insofern, als sie auf die unbewußten Ängste      derjenigen fokussiert, die aufgeregt vor diesen unbedachten      "gefährlichen" Verhaltensweisen warnen.

Auch      im Falle spielender Kinder, die sich in Bodenmatten eingerollt haben, wird      dieses Phänomen deutlich:  von einer entsetzten Erwachsenen wurden sie      sofort verwarnt, daß man sich nicht in eine Bodenmatte einrolle (wobei der      symbolische Hintergrund dafür im  Begräbnisritual liegt, weil      Kinderleichen in Bodenmatten eingerollt bestattet werden). Auch hier ist es      wieder die Angst, die im Vordergrund steht; im Hintergrund (d.h. im      Unbewußten) handelt es sich oft um Entgegengesetzes, und die zur Schau      getragene Angst steht vielfach für von der Zensur unterdrückten Todeswünsche,      insbesondere bei Familienkonstellation wie oben rund um den avunculus      beschriebene.
      Angst und Aggression stellen sich als die beiden Hauptpfeiler des psychodynamischen Geschehens      dar.

         Auch eine Reihe von Kinderzeichnungen, die der Referent im Lichtbild      vorgeführt hat, stellt sich als psychoanalytisch relevant dar.

         Der Heilpraktiker hat eine interessante Rolle in diese Gesellschaft, weil er      (zumindest diese konkrete Persönlichkeit, die vom Referenten eingehend      studiert worden ist) die Fähigkeit besitzt, wirkliche Hexer von Personen zu      unterscheiden, welche unschuldig der Hexerei bezichtigt worden sind. Dabei      gibt es zwischen den Hexern und den Nicht-Hexern nicht eine klare Linie,      sondern die Verteilung ist eher als ein Gradient zu sehen. Der als Hexer      Identifizierte wird durch eine mit einer Rasierklinge erfolgende Skarifikation auf der Stirne kenntlich gemacht. (Übrigens gibt es deutlich      mehr Hexer als Hexen.)
      Dem Hexer ist zumeist diese seine Eigenschaft selbst gar nicht bekannt, was      man geradezu als eine Nachentdeckung oder gar einen "Beweis" des Unbewußten      betrachten kann. Die Hexer zeichnen sich gegenüber der Personengruppe der      Nicht-Hexer vor allem dadurch aus, daß sie häufig ein gesteigertes Aggressionspotential haben.

In      der Diskussion             
            habe      ich die Frage aufgeworfen, wieweit bei den vom Heilpraktiker als Hexen      identifizierten Personen Phänomene, die möglicherweise paranormal       sind, statistisch häufiger auftreten, als bei jenen, die vom Vorwurf      der Hexerei exculpiert worden sind. Überraschenderweise hat der Referent      darauf die Aussage getroffen, daß diesbezüglich seiner Erfahrung nach kein      signifikanter Unterschied zwischen diesen beiden Personengruppen bestünde.
                    

                

[Zurück  zum Seitenanfang] [Zurück zum Vortragsprogramm]  [Zurück zum Inhaltsverzeichnis] [Home]

                            

[1] https://parapsychologie.ac.at/programm/ws200102/kubik/kubik.htm