{"type":"link","mylink":"https:\/\/parapsychologie.ac.at\/programm\/ss2002\/obrecht\/obrecht.htm","mytitle":"Vortrag von Andreas J. OBRECHT\"","mylang":"de"}
              Vortrag von Andreas J. OBRECHT"                   
  Kurzbericht  über  den  Vortrag 
  von  Andreas  J.    Obrecht         " Zeitkonzepte   jenseits  des
  Newton' schen   Raumes       -   Lebenszeit und Weltzeit  - 
   Zeit und Handlungsrationalität  "

      Vorbemerkung:

      Der Referent hat      seine sehr interessanten Ausführungen mit dem berühmten Zitat des      Kirchenvaters Augustinus, was die Zeit sei, eingeleitet: "Wenn mich niemand danach fragt,      weiß ich es; wenn ich es hingegen jemandem auf seine Frage hin erklären will,      so weiß ich es nicht. Was also ist die Zeit?" (Aurelius Augustinus,      "Confessiones" ["Bekenntnisse"], XI. Buch).

Die      wichtigsten Aspekte waren                   

lineare          vs. zirkuläre Zeitmodelle          

objektive          (besser: inter-subjektive) vs. subjektives Zeiterleben (der Referent          spricht von "gemessener Zeit" vs. "Erlebniszeit")          

Zeiterfahrung          in unserer westlichen Gesellschaft vs. nicht-industrialisierte          Gesellschaften (gleichsam Uhrzeitmensch vs. Urzeit-Mensch).              Dankenswerterweise        hat mir der Referent den Text eines seiner Aufsätze für diese Website        zur Verfügung gestellt, der im wesentlichen dasselbe Thema        behandelt.  Es ist zwar nicht wörtlich "unser" Vortrag,        aber die Schwerpunkte sind dieselben und ich bin dadurch der Mühe        enthoben, eine eigene Zusammenstellung gestalten zu müssen.

Zusatz        im Frühjahr 2003:
        mittlerweile ist dieser Aufsatz unter demselben Titel als Kapitel eines        Buches erschienen:
        Faschingeder, G., F. Kolland und F. Wimmer (Hrsg.):  Kultur als umkämpftes Terrain.        Paradigmenwechsel in der Entwicklungspolitik? Wien, 2003 (Verlag Promedia).

Ferner        weist unser Referent nunmehr darauf hin, daß der Artikel einige grundsätzliche        Überlegungen enthält, die in einer eigenen Buch-Publikationen - samt vielen        anderen neuen Aspekten - weiter ausgeführt werden sollen (vorgesehener        Erscheinungsort und -termin:  Ffm, Herbst 2003).

         ZEITREICHTUM  UND ZEITARMUT IM "GLOBAL VILLAGE"

Von  der Ordnung der Sterblichkeit zum Mythos der Machbarkeit

Verschwendung  und Begrenzung

Jede Sekunde  werden etwa drei Menschen geboren; das macht etwa 260 000 Kinder pro Tag; jede  Minute wächst die Weltbevölkerung etwa um 150 Menschen, das ergibt eine jährliche  Zunahme von etwa 80 Millionen Menschen. Von den über sechs Milliarden auf  unserem Planeten lebenden Menschen befinden sich etwa 80% in sogenannten  Entwicklungsländern (Leisinger 2000). Die Natur ist verschwenderisch mit  Leben-Geben und Leben-Nehmen. Der Mensch ist es auch: 800 Millionen Menschen  sind akut unterernährt, vier Fünftel der Weltbevölkerung müssen sich mit  einem Fünftel, das ärmste Fünftel mit 1,4% des Weltsozialproduktes begnügen.  Dem Bericht der World Health Organisation (WHO-Report 2001) ist zu entnehmen,  dass täglich 25 000 Kinder an leicht vermeidbaren Krankheiten sterben.  Massenhafter Tod macht massenhaftem Leben Platz. Im apostrophierten "global  village" ist die Verletzbarkeit des Menschen extrem ungleich verteilt – sie  folgt den Grenzen von "Armut" und "Reichtum", von geschäftigen Zentren  und marginalisierter Peripherie. Und doch hat sich auch das Leben in Armut während  der letzten 3 Dekaden verlängert: von etwa 46 auf etwa 63 Jahren, wobei  freilich die Lebenserwartung im subsaharischen Afrika bei 54 Jahren liegt,  Tendenz sinkend. 

Was benennen solche Zahlen und Relationen?  Erstens, dass es nie zuvor in der Geschichte der Menschheit soviel relative  zeitliche und räumliche Begrenzung gegeben hat wie am Anfang des 21.  Jahrhunderts, gerade weil das  neuzeitliche Programm der Weltvereinnahmung und Entgrenzung des Reichtums so "erfolgreich" gewesen ist. Es scheint, als wären jene Grenzen, die in den  hektischen Zentren der ökonomischen Produktivität und sozialen Mobilität überwunden wurden, doppelt, dreifach vielfach an der äußeren  Peripherie der zeitlich vermessenen Welt als die Menschen, Ökonomien und deren  Zeiten trennende Grenzen wieder aufgerichtet  worden. In den Zentren der Betriebsamkeit herrscht "Zeitnot", weil sich  in dem Tempo der Gegenwart die Zukunft verwirklicht: Entwicklung, Wachstum,  Produktivitätssteigerung, Mobilität sind an die systemische Verknappung von  Zeit gebunden. Beschleunigung und Dynamisierung von Zeitorganisation und -rationalität setzen seit der Industriellen Revolution Mehrwerte und  gesellschaftlichen Reichtum frei. In den armen Gesellschaften freilich scheint  es Zeit "in Hülle und Fülle" zu geben – hier ist Gegenwart nicht ein  Durchgangsstadium für das jeweils in Zukunft zu Erreichende. In den Zentren herrscht  Reichtum und Zeitarmut, an der Peripherie herrscht  Armut und Zeitreichtum. Die einzigen unlimitiert zur Verfügung stehenden ökonomischen  Ressourcen in armen Gesellschaften sind Zeit und menschliche Arbeitskraft. Diese  verwirklichen sich großteils subsistent und informell - also ohne  Einsatz von nennenswertem Kapital und der Technologierationalität der  Zeitverknappung und Produktionsverkürzung. Die Grenzen zwischen Armut und  Reichtum treten in den statistischen Daten klar zutage, die Grenzen zwischen  Armut und Verelendung – in der die materielle Reproduktion nicht mehr gewährleistet  ist – verschwimmen. Der Ungleichzeitigkeit der zeitlichen Entwicklungen folgt  die Ungleichzeitigkeit und Regionalisierung von Verelendung. Fraglos ist, dass  diese massiv zugenommen hat, zumindest in dem Maß wie der in Geldwert gemessene  Reichtum gewachsen ist.    </span>

Quantifizierende, gemessene, exakte  Vergleichbarkeit ermöglichende und Konkurrenz freisetzende lineare  Zeitrationalität trifft im Zuge der kulturellen Globalisierung auf  Ereigniszeitgesellschaften, in denen sowohl die Zukunft als auch die Gegenwart  in einem zirkulär-zyklischen Zeitverständnis verhaftet sind. Die okzidentale  Linearisierung von Zeit wächst – wie das ihr zu Grunde liegende monetäre  System – exponentiell, die Zukunft wird jeweils zu einem ungewissen Raum,  dessen Gefahren in jeder Handlung der Gegenwart zu minimieren sind. Es stellt  sich die Frage, ob das neuzeitliche Programm zur Verlängerung des individuellen  Lebens und zur Minimierung der Lebens-Risken nicht an entscheidenden Punkten  gescheitert ist: Erstens sind Geld, Güter und (durch Geld bezahlte)  Dienstleitungen global extrem ungleich verteilt; zweitens haben zeitliche  Linearisierung und Beschleunigung zu einer dramatischen Zunahme globaler Risken  geführt, die die menschliche Zukunft und damit gattungsspezifische  Entwicklungspotentiale – aus heutiger Sicht – massiv gefährden; und  drittens hat der "Mythos der Machbarkeit" – in dem die Gegenwart zu einem  Durchgangsstadium für zu Erreichendes verkümmert – die rituelle Ordnung der  Sterblichkeit, der Vergänglichkeit und damit die Akzeptanz menschlicher  Begrenzung und die "Demut" gegenüber den Nachgeborenen desavouiert. Wir  leben weitgehend auf Kosten der  Zukunft, weil wir deren "Zeit" in die Gegenwart investieren.  In folgenden Kapiteln wird eine Zeit-Reise unternommen, die einerseits den  Weg von Ereigniszeit-Kulturen zum Weltzeit-System kursorisch nachzeichnet und  andererseits einige Folgen der Linearisierung und Beschleunigung von Zeit vor  dem Hintergrund einer epistemologischen Kritik an der Selbstverständlichkeit "unserer" Verfahrensweise mit  "Welt" reflektiert. Denn wenn hier von  Zeit die Rede ist, so geht es primär um den Nachvollzug der Konstitution von  Weltbildern. Zeit wird hier als "soziale Zeit" beschrieben, also als  kulturelle Konstruktion zur Festlegung von "sozialer Wirklichkeit". Eine  Wirklichkeit, die – global betrachtet – gerade auch aufgrund  unterschiedlicher Zeitrationalitäten "widersprüchlicher" nicht sein könnte.  Eine Wirklichkeit, die Ungleichzeitigkeit und Paradoxie, Entgrenzung und  Begrenzung, Wohlstand und Elend, Zeitreichtum und Zeitarmut in einer einzigen  Gegenwart repräsentiert.   
        </span>

Die Kunst der Rede

Lewis Mumfords  berühmtes Zitat: "Die Uhr, nicht die Dampfmaschine ist der Schlüssel der  modernen industriellen Welt!" (Mumford 1970) steht am Anfang unserer kurzen  Reise durch divergente, kulturell bedingte Zeitrationalitäten. Für den "Uhrzeitmenschen" scheint die Ausrichtung an universal  "objektive"  Zeitgeber eine Selbstverständlichkeit, mehr noch eine Lebensnotwendigkeit zu  sein, für Menschen freilich, die noch vorwiegend in ethnischen Bezügen leben,  wäre die Delegation ihrer Bewegungen und Handlungen an eine mechanische oder  digitale Maschine schlichtweg absurd. Zeit als Weltbild konstituierende Ordnung  ist Teil jener kulturellen Systeme, die Kulturanthropologie und Soziologie nach  gedanklichen Kriterien der Aufklärung analysieren. Moderne entsteht durch  Abgrenzung von Traditionalem, moderne Gesellschaften wissen Bescheid um ihre  eigenen Entstehungsbedingungen und um die "Zeit", aus der sie geworden sind;  und moderne Gesellschaften definieren sich seit zumindest einem halben  Jahrhundert als Mobilitätskulturen: individuelle, soziale, zeitliche und räumliche  Mobilität ermöglichen nicht nur radikale Transformationen der Identität  innerhalb einer Lebensbiographie, sondern auch ganzer gesellschaftlicher,  politischer, wirtschaftlicher Systeme. Der kleinste gemeinsame Nenner heißt  Fortschritt, eine Kategorie des Denkens, die ethnischen Gesellschaften im hier  verhandelten Sinne weitgehend unbekannt ist.  

Präzision als Vorgabe für menschliches  Verhalten ist ein Schlüssel zum Verständnis der Zeit in der modernen Welt, und  damit auch zum Verständnis der modernen Welt selbst. Um soziale Tätigkeiten,  Abläufe von Ereignissen und individuelles Handeln zu "messen" bedürfen  wir eines zuverlässigen, nicht veränderbaren Außenkriteriums. Was machen zwei  "politisch" ambitionierte Männer in einem entlegenen Dorf im Urwald  von Papua Neuguinea - in einer Gesellschaft also, in der es weder Eisen noch  Schrift, Geld oder Uhren gibt -, wenn sie ihre Gefolgschaft von der Wichtigkeit  jeweils entgegengesetzter Standpunkte überzeugen wollen? Sie reden einfach  drauflos! Dabei wird mitunter nicht der klügere oder ehrenwertere Standpunkt,  sondern schlicht die Stärke der Stimme oder die Mächtigkeit der Erscheinung  den Ausgang des Disputes bestimmen. Vor exakt diesem - sozialen - Problem  standen die alten Athener. Die griechisch-antike Anwort auf das Bedürfnis nach  prinzipieller Vergleich- und damit Überprüfbarkeit der Rede war die Erfindung  der Sanduhr - ein Instrument mit durchaus hoher Präzision, also Zuverlässigkeit.  Durch den gemessenen Intervall der Rede wurden nicht nur "gleiche"  Bedingungen zwischen den Rednern hergestellt, sondern auch der Rede selbst eine  Form verliehen, die Reglementierung ermöglicht. 

Zeitliche Fixierung aufgrund sozialer Bedürfnisse  sind in jeder Epoche, in jeder Kultur Instrumente der sozialen Kontrolle.  Gemessene Zeit spannt neben den anderen großen Symbolsystemen der Menschheit -  wie Normen, Sprache, Religion, Schrift etc. - ein kultursoziologisch betrachtet  immer engeres, weil präziseres Koordinatensystem über den Planeten, innerhalb  dessen Handlung, Denken, Fühlen, ja das gesamte Leben des Einzelnen und der  Gesellschaft organisiert werden. Entgegen dem System der Wortgefechte bei den  Papuas legt die soziozentrische Zeitmessung (Elias 1990:78ff) den gewünschten  Anfang und das gewünschte Ende der Rede in Übereinkunft mit den  gesellschaftlichen Bedürfnissen fest. Es handelt sich dabei um einen beliebig  oft wiederholbaren Intervall, der freilich noch nicht in einen größeren  Bezugsrahmen, in eine "objektive" Zeit eingebunden ist, der scheinbar  noch unabhängig von den anderen Verrichtungen und Tätigkeiten, von Tag und  Nacht und Winter und Sommer ist, der eben allein die "Zeit der Rede"  beschreibt. Außenkriterien zur Festlegung zeitlicher Intervalle beschäftigen  die Menschheit, so weit wir sie zurückverfolgen können, wenngleich es  Jahrtausende dauern sollte, bis dem zunehmenden Bedürfnis, Zeit festzuhalten,  Zeit festzuschreiben, Zeit verfügbar und damit kontrollierbar zu machen, durch  Erkenntnis und Erfindungen einigermaßen entsprochen werden konnte, bis die  soziozentrischen Intervalle zur "Messung" bestimmter Tätigkeiten in  das große System eines "objektiven", weil durch die Rotation der Erde  um die Sonne festgelegten Zeituniversums integriert werden konnten. Die Länge  der "Zeit der Rede" lässt sich zwar präzise wiederholen, spiegelt  aber noch nicht die scheinbare "Zeit des Universums", die fast alle  von uns in Form der Armbanduhr mehr oder weniger präzise mit sich tragen.

Zeitvergleiche und Diskrepanz

Menschen, die aus einer Zeit vor der  gemessenen Zeit kommen, können die Präzision, mit der die Uhr individuelles  Handeln an gemeinschaftliche Tätigkeit knüpft, mitunter bedrohlich und  widernatürlich erleben: "I had a  watch when I was at the seminary, but I gave it away, it's against my culture.  It's like someone standing  behind you and pointing a gun at you. I just didn't feel comfortable with a  watch, it's not part of my culture!"     Ign  atius  Bolokon, der aus dem Hochland von Papua Neuguinea stammende Sekretär des  ehemaligen Justizministers Bernard Narakobi, beschreibt eine grundlegende  Erfahrung, die insbesondere jene Menschen machen, die noch in einer anderen  lebenszeitlichen Ordnung, einem "zyklischen Zeitbewußtsein", einer  "mythologischen Zeit" aufgewachsen sind. Dass diese Erfahrung auch den  gehetzten modernen Menschen nicht fremd ist, verweist darauf, dass deren  subjektives lebenszyklisches Empfinden sich dem Diktat der objektiven Uhrzeit  keineswegs gebeugt hat, dass vielmehr eine oft nur mühevoll zu überwindende  Diskrepanz zwischen der Lebenszeit und  der Weltzeit besteht. Die Zeit vor der  gemessenen Zeit lebt also ebenso in der gemessenen Zeit fort wie viele mit ihr  verbundenen Vorstellungen von Welt-Werden, Wachsen, Reifen, Vergehen. Entgegen  der auf Quantifizierbarkeit der Handlung und meßbarer Präzision aufbauenden  Weltzeit markiert das "zyklische Zeitbewußtsein", bzw. die  "mythologische Zeit" einerseits Rekonstruktion von Geschichte - woher  kommen wir, wohin gehen wir, warum sind wir da? -, andererseits das zyklische -  von der Physiologie des Körpers und der Psychologie unserer Seelen bis zur Veränderbarkeit  der Gestirne erlebbare - Wechselspiel zwischen Entdifferenzierung und  Konturierung, Chaos und Ordnung, Licht und Dunkel, Hunger und Sättigung, Fülle  und Nichts. 

Die "mythologische Zeit" ist eine  "in sich geschlossene" Zeit: die Wiederkehr von Lebenszyklen samt ihrer  radikalsten Konsequenz der Wiederkehr von Vergangenem, auch organisch Totem;  wohingegen die Weltzeit ein linear voranschreitendes Zeitsystem ist, das Zukunft  als radikale qualitative Veränderung definiert, in der kaum etwas wiederkehrt,  was einmal dagewesen. Wie auch immer versucht wird "Zeit" zu  definieren, die westlich-ökonomische Dynamik basiert auf der kollektiven  Verinnerlichung  quantifizierbarer Zeiteinheiten. Zeit-Verstehen resultiert aus der "Intimität  des Bewußtseins für sich selbst und mit sich selbst" (Blumenberg  1986:88). In westlichen Industrieländern wird in langen Lernprozessen eine  synthetisierende, handlungspraktische Analogie zwischen der Lebenszeit und der  Weltzeit herzustellen versucht, auch wenn dabei grundlegende menschliche Bedürfnisse  ignoriert werden. Denn die Teleologie der gemessenen Zeit, als linearer  Fortschritt kennt kein Innehalten - kein Chaos, kein Nichts, keine  Entdifferenzierung der Wahrnehmung. Sie schreitet immerzu fort, bricht nie ab,  kehrt demnach nie wieder, ist immerzu da, unabhängig davon, ob man an ihr  teilhat oder nicht. Dieser präzise Charakter der gemessenen Zeit kann natürlich  auch als gewieftes Täuschungsmanöver interpretiert werden, das dem Menschen  erlaubt, sich in scheinbarer Gewißheit unabhängig von seiner physiologischen  Existenz und psychischen Befindlichkeit in der Gesamtheit des zeitlichen  Universums zu verankern. Insofern trägt auch die gemessene Zeit Aspekte der  mythologischen Zeit in sich, auch wenn sie die wesentlichen Fragen der Menschen  nicht zu beantworten vermag und in ihrer linearen Zielstrebigkeit maßlos - alle  und alles vereinnahmend - voranschreitet und dem Menschen dabei nie eine Pause  von sich selbst gönnt: Die Weltzeit schläft nie, die Lebenszeit täglich und  die mythologische Zeit - im Sinne ihrer Verborgenheit und ritualisierten  Wiederkehr - "von Zeit zu Zeit" (Eliade 1986).  

Wir alle wissen, dass zwei Minuten auf dem  Zahnarztstuhl wesentlich länger dauern  als zwei Minuten in einer geselligen Runde beim Wein. Ungeachtet dieses Wissens  sind wir absolut davon überzeugt, dass zwei Minuten eben zwei Minuten sind,  unabhängig davon, ob sie uns launig zwischen erhobenen Weingläsern verrinnen  oder ob sie uns erscheinen wie eine  halbe Stunde. Wir alle haben unsere Lektion gelernt und teilen die - relativ  junge - Auffassung einer zeitlich quantifizierbaren Wirklichkeit jenseits der  Grenze unseres Körpers und unserer Seele, die beide oft ein anderes Tempo  vorgeben. Ja es schiene geradezu absurd, wenn wir bezweifelten, zwei Minuten  seien eben mal länger oder kürzer als zwei Minuten. Denn der Zeitintervall  zwei Minuten lässt sich eben exakt messen. Umgekehrt wäre es für einen  analphabetischen Dorfbewohner im Hochland von Papua Neuguinea absurd, wenn wir  ihm erklärten, dass das Fixieren der Beute, das Spannen des Bogens, das  Ausrichten des Pfeiles und schließlich die Tötung des Tieres etwa  so lange dauert wie das Anreiben von Feuer mit Stein, Stössel und trockenem  Gras. Dieser Vergleich wäre für ihn deshalb absurd, weil sich die Frage des  Zeitintervalls für ihn so nicht  stellt. Denn gemessene Zeit ist für ihn keine Kategorie - also kein  Charakteristikum - individuellen oder gesellschaftlichen Handelns, und obendrein  lebt er in einer Welt, in der es keine einzige Handlung gibt, die sich zeitlich  exakt wiederholen lässt, wie z.B. in unserer Welt der Zeitintervall zwischen  dem Abheben des Telefonhörers und dem Signal der Freileitung. In unserer Welt  spiegeln uns die Maschinen jene zeitliche Ordnung, der wir glauben unterworfen  zu sein. Dem Jäger im Hochland von Papua Neuguinea ist es völlig egal, wie  lange die Tätigkeit dauert, sofern das Ziel der Tätigkeit im Hinblick auf die  eingesetzten Techniken befriedigend erreicht wird und ihm nicht etwa die Beute  entwischt. Es gibt also auch in der Zeit vor der gemessenen Zeit das "in  time", aber es bezieht sich auf die keineswegs präzise und keineswegs  zeitlich verallgemeinerbare Erfahrung von Erfolg oder Mißerfolg.    

In einer auf Konkurrenz aufbauenden  Leistungsgesellschaft wird die Erfahrung von Erfolg und Mißerfolg verzeitlicht.  Diese Verzeitlichung ist Grundlage einer expandierenden Ökonomie, Technik,  Leistungssteigerung. In ethnischen Gesellschaften, wie sie noch im Hochland von  Papua Neuguinea anzutreffen sind, gibt es natürlich Formen des Wettkampfes,  z.B. Kräftemessen oder Akkumulation begrenzter Ressourcen, aber es gibt keine  Verzeitlichung des Mitteleinsatzes und der Zielerreichung. Dies wäre auch für  die Gesellschaftsmitglieder bedrohend, denn daraus könnte sich ergeben, dass  einer den anderen immer um den "entscheidenden Schritt" voraus ist,  was die Köhasion - den sozialen Zusammenhalt der Gruppe, in der jedes Mitglied  für das jeweils andere lebensnotwendig ist - gefährden könnte (Obrecht  1995:364-452). Die Zeit vor der gemessenen Zeit ist vielmehr eine Zeit der  Zyklizität: In vielen ethnischen Gesellschaften stellen Jahreszeitzyklen -  Erntezeiten, Trockenzeiten, Regenzeiten etc. - den allgemeinsten Raster dar. In  Teilen von Papua Neuguinea fehlen selbst diese Zeitmarkierungen, weil aufgrund  des tropischen Klimas und der frühen Hortikultur-Bewirtschaftung keine  fixierbaren erntezeitzyklischen Intervalle, keine "Jahreszeiten" also,  das Leben der Gesellschaftsmitglieder strukturieren. Lebensphasen werden durch  "rituelle Überschreitungen" wie Initiation, Verheiratung,  Mannwerdung, Kampftauglichkeit, Menstruation, Krankheit, Verhexung etc.  markiert, durch körperlich-seelische Kategorien von "Reife" oder  "Schwäche" oder "Konflikt", bzw. durch außergewöhnliche  Ereignisse wie Kriege, Brände, Unfälle etc. Lebenszeit und mythologische Zeit  stehen so in einem vertrauten Verhältnis zueinander, es gibt keine übergeordnete  zeitliche Ordnung, in die man sich einzufügen hat oder mit der man - wie obiges  Zitat gezeigt hat - in tiefen Widerspruch geraten kann. Das Vordringen der  weltzeitlich-linearen Ordnung durch deren Wegbereiter Schule, Geld, Lohnarbeit,  Christianisierung, Güter, Mobilität etc. bis hin in die entlegensten Winkel  des Urwaldes bringt freilich die Zeit vor der gemessenen Zeit und deren soziale  Organisation in immer größere Bedrängnis. Eine Diskrepanz tut sich auf, die  auch wir - seit längstenfalls einigen Generationen "modernisierte" Menschen  - tagtäglich am eigenen Leib erfahren können: Die Diskrepanz zwischen  subjektiv empfundener Lebenszeit und objektiv vorgegebener Weltzeit. Und damit  die Diskrepanz zwischen dem, was als wirklich gilt  und dem, was als wirklich erlebt wird.

Ereigniszeiten

Die Zeit vor der gemessenen Zeit ist bestimmt  durch die Dauer einer sozialen Tätigkeit. Zwischen diesen Ereigniszeiten und  der uns selbstverständlich erscheinenden Uhrzeit liegen ein breites Spektrum  unterschiedlichster menschlicher Zeiterfahrung bzw. Zeitempfindung und  zehntausende Jahre menschlicher Entwicklungsgeschichte. Von der Perspektive der  Uhrzeitkultur aus erscheinen Ereigniszeitkulturen als prinzipiell langsam, wenig  dynamisch, kaum expansiv, ökonomisch an den engen Rahmen der Selbstversorgung  gebunden - erwirtschaftete Überschüsse werden nicht planvoll in die  "Zukunft" investiert - und auch oft "schlecht" organisiert.  Zeitlich präzis aufeinander abgestimmte gemeinschaftliche Tätigkeit scheint  ebenso wenig vorhanden wie die Notwendigkeit, sich einem Tempo unterzuordnen,  das nicht den lebenszeitlichen biologischen Rhythmen entspricht. Ein hoher Grad  an Komplexität - so wie dies aus der Perspektive der Uhrzeitkultur definiert  wird - setzt die gemessene Zeit als verbindliches Koordinatensystem aller in der  Gemeinschaft lebenden Individuen voraus; Kulturen, die diese Systemzeit  nicht kennen, werden als "einfach", in der frühen  kulturanthropologischen Sprachregelung als "primitiv" betrachtet.  Komplexe Formen der Arbeitsteilung, Produktivität, intensive Bewirtschaftung,  technische Innovation etc. lassen sich in Ereigniszeitkulturen aus der  Perspektive der Uhrzeitkultur nicht finden, und betritt man eine solche Welt, so  erscheint sie schlichtweg als zeitlos. Da wo es keine gemessene Zeit gibt,  scheint es dann auch keine Lebensperspektive  zu geben. Und fürwahr setzt der Begriff der Perspektive ein Konzept der  Zukunft, der Entwicklung, des Fortschritts voraus, das Ereigniszeitkulturen  nicht kennen. Unwillkürlich fragt sich der Besucher mit Präzisionsarmbanduhr:  Was machen die Menschen da eigentlich? Und erst wenn dieser Besucher seine  eigene Rastlosigkeit und damit Ratlosigkeit abgelegt hat, ergibt sich die  Antwort ganz von selbst: Sie leben.  

Diese und ähnliche Gedanken gingen mir durch  den Kopf als ich im Jahre 1997 die melanesische Insel Masahet aufsuchte, auf der  meine Kollegin, die Ethnopsychologin Sigrid Awart Feldforschungen durchführte.  Sigrid Awart, die von den hier lebenden Unavus "adoptiert" wurde, hatte den  liebevollen Beinamen Sanabeh erhalten, was soviel heißt wie: Die, die ständig  auf etwas wartet, was nicht kommt. Masahet kann in einem Tag zu Fuß umrundet  werden, die vier Streusiedlungen der Unavus-Ethnie fassen insgesamt etwa 800  Einwohner. Bis vor kurzem ist die Population auf dieser Insel konstant geblieben  und dies schätzungsweise seit etwa 5.000 Jahren. So weit reicht die Besiedelung  der Inseln in dieser Region zurück. Erst in den letzten Jahren sind einige  junge Leute von der Insel fortgegangen, um in der Goldmine auf der Insel Lihir  zu arbeiten (Awart 1997; Obrecht/Awart 1999:203-229). Für die Gartenarbeit - Süßkartoffel,  Yams, Taro, Maniok - und die Schweinezucht werden in Masahet im Durchschnitt täglich  zwei, drei Stunden aufgewendet, Fischfang und Früchte ergänzen den Speiseplan.  Wie in allen melanesischen Gesellschaften gibt es die geschlechtsspezifische  Arbeitsteilung; so sind die Männer etwa für den Hüttenbau und die  Korbflechtereien zuständig, die Frauen hingegen für die Aussaat und Ernte  bestimmter Feldfrüchte, für die Schweinehaltung und die Holzschnitzereien. Die  Unavus sind gesellige Leute oder anders ausgedrückt: Geselligkeit ist das  Prinzip dieser "zeitlosen" Gesellschaft. Die allermeisten Tätigkeiten  werden gemeinschaftlich - in der jeweiligen Geschlechtergruppe - verrichtet. Wie  in allen ethnischen Gesellschaften gibt es keine Trennung zwischen Arbeitszeit  und Freizeit. Immer wird gescherzt, diskutiert, gelacht, Betelnuss gekaut oder  auch gestritten. Rückzug in "Privacy" ist - ebenfalls wie in allen  ethnischen Gesellschaften – weitgehend unbekannt. Es hat nichts mit Romantik  zu tun, wenn man der einfachen Tatsache ins Auge blickt, dass das Leben in einer  solchen Gesellschaft nicht etwas ist, das, nach einem bestimmten zeitlich  vorgeschriebenen Reglement, immer auf "zukünftige" Ereignisse  ausgerichtet, gelebt werden muss.    

Für Uhrzeitmenschen stellt diese einfache  Tatsache eigenartigerweise einen komplizierten Vorgang der Abstraktion dar, denn  der Uhrzeitmensch definiert Ereignis als ein Mittel für etwas anderes, als ein  Durchgangsstadium zu etwas anderem. Was dieses Andere ist, muss im Einzelfall  gar nicht bekannt sein, wir wissen nur, dass die Zeit, die Gegenwart genutzt  sein will, um uns in der Zukunft als andere sehen zu können, als wir jetzt  sind. Der Uhrzeitmensch lebt in der ständigen Rastlosigkeit, sich aus sich  selbst heraus neu zu erschaffen und sich für die Zukunft optimal gewappnet verfügbar  zu halten. Er verfügt über ein bestimmtes Zeitnutzungspotential, nur wenn er  die Zeit nicht nutzt - oder wenn er sie nicht "befriedigend"  konsumiert - entsteht Langeweile. Langeweile ist ein Produkt der  Zeitverknappung. Nur in einer Gesellschaft, die sich fortwährend hetzt und von  dem einen in das jeweils andere hastet, existiert so etwas wie Langeweile.  Langeweile ist dann der Zustand, aus den Zeitnutzungsoptionen freiwillig oder  gezwungenermaßen keine Wahl getroffen zu haben. In einer Gesellschaft, in der  Streß unbekannt ist, gibt es auch keine Langeweile, weil die Gegenwart nicht  definiert ist durch die verschiedenen einander konkurrierenden Möglichkeiten zu  nutzender oder zu konsumierender Zeit. Auf Masahat hat es 5.000 Jahre keine  Langeweile gegeben. Dies könnte sich rasch ändern. Denn mit jedem auf die  Insel zurückkehrenden Arbeitsmigranten, der eine zeitlang  in der Stadt oder in der Goldmine gearbeitet hat und damit das zeitverknappte  Leben der prinzipiell unlimitierten Zeitnutzungsoptionen - Geld, Güter, Mobilität,  Elektrizität, Video etc. - kennengelernt hat, hält auch die Möglichkeit der  Empfindung von Langeweile allmählich Einzug auf der Insel.    

Ereigniszeitmenschen ist Langeweile unbekannt.  Für sie ist der Umgang der Uhrzeitmenschen mit Leben gleichermaßen unverständlich  wie unsereinem die Tatsache, dass Menschen mit nahezu unveränderten  Produktionsmitteln und Produktionsmethoden seit tausenden von Jahren auf einer  kleinen Insel im Südpazifik sitzen, wo sich offensichtlich "nichts  tut." Und dennoch: Hält man sich nur lange genug in einer Ereigniszeitkultur auf, so erfühlt  man, dass auch in ethnischen Gesellschaften unterschiedliche Tempi,  Rhythmen, Zyklen den "Ton angeben", also aus sich heraus die soziale  Ordnung strukturieren. Wir sehen dann, dass es zwar keine Romantik ist, dass  andere Gesellschaften - gemessen an  unserer - zeitlos erscheinen, dass es aber keine Gesellschaft gibt, in der Zeit  kein zentrales Ordnungskriterium für Leben ist. Nur die Zeit, die der  Organisation von Leben vorgegeben wird, ist eben eine völlig andere.

Biophysiologie  und Zeitsozialisation

Der Anthropologe Eduard Hall nennt die Zeit  die "stumme Sprache" der Kulturen (Hall 1959). Aus ihr ist mitunter  mehr zu erfahren als aus der gesprochenen Sprache. Auf der Insel Masahet haben  wir das u.a. dadurch gelernt, dass wir - allesamt Sanabehs - auf das  Zustandekommen einer Versammlung aller Dörfer, die unser Team filmen wollte,  exakt elf Stunden gewartet haben. Um zwölf Uhr mittags wurde die Versammlung  vor dem Haus des "Chiefs" vereinbart, etwa um diese Zeit tatsächlich  ein großer Gong vor dessen Hütte mehrfach angeschlagen. Wir hatten die Kamera  bereits aufgebaut und wunderten uns nicht wenig darüber, dass überhaupt erst  nach zwei, drei Stunden die ersten Gäste eintrafen. Schließlich war es elf Uhr  nachts, als der Chief erklärte, die Versammlung sei nun in ein wichtiges  Stadium getreten, weil nun alle Führer und Ältesten der Dörfer eingetroffen  seien und Beschlüsse gefaßt werden können. Die solargeladenen Akkus der  Kameras waren längst leer, als wir etwas entnervt das Handtuch warfen. Die  Situation schien uns nicht nur nicht präzise, sondern vielmehr außerordentlich  anarchisch zu sein. Fraglos aber hatte für den Chief das Ereignis "Versammlung" mit dem ersten Schlag des Gongs, als die Sonne im Zenit  stand, "pünktlich" begonnen. 

Nun wird der Leser vielleicht einwenden, dass  es logisch erscheint, dass Zeit in den verschiedenen Kulturen unterschiedlichst  gehandhabt wird, was wiederum zu sehr unterschiedlichen Formen von sozialen Übereinkünften  führen mag, dass es aber doch fraglos objektiv vorgegebene Zeitintervalle im  bio-physiologischen und neurophysiologischen Bereich gibt, die zumindest - was  den Körper der Menschen betrifft - zu ähnlichen zeitlichen Abläufen und  Reglements in allen Kulturen führen müssen. Dem hält die moderne  Neurophysiologie freilich entgegen: "Genauso wenig wie wir durch die Struktur  unseres Gehirns selbst auf eine bestimmte Raumanschauung festgelegt sind, sind  wir auf eine bestimmte absolute Zeit festgelegt. Es scheint ...  bemerkenswerterweise keine eindeutigen lokalen Beziehungen im Großhirnbereich  zu geben, die für einen einheitlichen Zeitsinn verantwortlich  sind." (Oeser/Seitelberger 1995:208f). Das menschliche Gehirn ist also  keineswegs ein "objektiv" physiologischer Zeitgeber für den Raum, den wir  durch unser Bewusstsein erfahren, ebenso wenig scheinen dies andere biologische  Rhythmen zu sein – setzten diese nämlich "menschliche" Zeit, so müßten  sie schneller als die kleinsten "erlebbaren" Zeiteinheiten sein, die von den  Sinnesphysiologen als "Momente" bezeichnet werden: "Meßbar sind diese  Momente, die unterschiedlich sind, weil sie von der Modalität und dem Komplexitätsgrad  der Reize abhängen, dadurch, dass man das Zeitintervall feststellt, in dem noch  gerade das zeitliche Nacheinander von Ereignissen unterschieden werden kann. Da  aber alle diese Momente ... nach genauen Untersuchungen im Bereich von  Millisekunden liegen, kommen Atmung oder Herzschlag als Zeitgeber nicht in  Frage." (Oeser/Seitelberger 1995:210; vgl. Grüsser 1983). 

Um die Relativität biophysiologisch  "vorgegebener" Rhythmen zu veranschaulichen werfen wir einen kurzen Blick in  eine nächtliche Hütte im Hochland von Papua Neuguinea. Bei den Mianmin, einer  einige tausend Mitglieder umfassenden Ethnie habe ich einige  geschlechtsspezifische Schöpfungsmythologien dokumentiert, bin also der Frage  nach der Zyklizität der Zeit und der "Umkehrung" ihrer Richtung in der  gegenwärtigen sozialen Ordnung nachgegangen (Obrecht 1995, 1998). Untypisch für  das Hochland - normalerweise ist der Männerhausbereich vom Frauenhausbereich  getrennt - leben alle Mitglieder einer Großfamilie in einer Hütte. Wird es  Abend und Nacht, so gibt es für den Uhrzeitmenschen bei den Mianmin - wie übrigens  auch in vielen anderen ethnischen Gesellschaften - eine interessante Entdeckung  zu machen: Denn die Schlafenszeit ist von Essenszeit und Gesprächszeit, von  haushälterischen Verrichtungen, vom Kochen, Korbflechten etc. - nicht getrennt.  In der zeitlich-organisch strukturierten Mianmin-Gesellschaft besteht keine  Notwendigkeit des Reglements der Alltagszeiteinteilung. Die ganze Nacht über  gibt es in einer solchen Hütte Bewegungen, die einander weder stören, noch als  hinderlich füreinander angesehen oder erlebt werden. Während einige Mitglieder  der Familie schlafen, wird gesprochen, geraucht, nach draußen gegangen,  Feuerholz geholt, mit Kindern gespielt, geflochten; oft wachen Mitglieder nach  kurzen Schlafperioden wieder auf und knüpfen selbstverständlich an das Gespräch  an, das sie vor dem Einschlafen geführt haben. Auch unter Tags gibt es genug Möglichkeiten,  im Schatten einer Pandanus Schlaf zu finden. Die subjektive Müdigkeit bestimmt  den Schlafrhythmus und nicht die Anpassung der physiologischen Müdigkeit an ein  gesellschaftlich verbindliches Zeitmodell von Wach- und Ruhephasen. Selbst der  Schlaf wird in vielen Ereigniszeitkulturen zu einer "zeitlich" äußerst  variablen Tätigkeit. 

Schon Kleinkinder werden in der westlichen  Gesellschaft in linearen Zeitrastern sozialisiert – u.a. durch emotionale  Zuwendung und Ablehnung, bzw. durch von der Erwachsenenwelt verordnete  Ruhephasen -, ein Umstand, der auch immer wieder für ethnopsychoanalytische  Spekulationen über die daraus resultierenden Unterschiedlichkeiten  psychologischer und charakteriologischer Strukturen Anlass gegeben hat. Die  Bewegungen der Körper in Ereigniszeitkulturen lassen sich nicht unter das  Koordinatensystem der Verzeitlichung aller Lebensbereiche subsummieren. Das  Ziel, der Fortbestand der Gruppe, ergibt sich aus der Ungleichzeitigkeit  individueller und dennoch gesellschaftlich organisierter Verrichtungen.  Westliche Zeitökonomie hingegen beschreibt ein "Muster des  Selbstzwanges" (Elias 1990:XVIII-XIX), das das Individuum an die Zeit als  soziale Institution rückbindet. Es bedarf gezielter Lern- und  Erfahrungsschritte, "objektive" Zeit als Eigenzeit zu erleben; wer  diese Lernschritte nicht macht, der wird es schwer haben, im Verein der  Uhrmenschen einigermaßen problemlos zu bestehen. Obgleich "objektiv"  vorgegeben, wird der "richtige Umgang" mit der Zeit in die  "Eigenverantwortlichkeit" des Subjektes gelegt. Dies entspricht der  Individualisierung des Menschen im Zuge der Modernisierung, die ohne präzises  zeitliches Koordinatensystem gar nicht denkbar wäre. Die "Welt der  Uhren" wird so in jedem einzelnen jeweils neu reproduziert und konstituiert  das Bild von Wirklichkeit in der wir, die modernen Menschen, leben. Die sich  daraus ergebenden Widersprüche von Zeit, Gesellschaft und Ich sollen im  Inneren des Individuums homogenisiert werden. Die zeitliche Zergliederung der  Welt soll in dem Ich der Uhrmenschen zu einem autonomen Ganzen vereinigt werden.  Das freilich erscheint oft als Quadratur des Kreises - denn jeder von uns weiß,  wie gefährlich es ist, die Ordnung der Uhr zu verlassen, gerade weil es eben so  schwierig ist, sich dann wieder in sie einzufinden. 

Au ch in dem Uhrzeitmenschen liegt also ein gehöriges  Maß an Eigenzeitkultur verborgen, das dann sichtbar wird, wenn dieser die  Gelegenheit findet, aus der zeitlichen Tretmühle zumindest für  eine gewisse Zeit "auszusteigen" und kühn genug ist, sich nicht  gleich wieder in eine andere vorgegebene Zeitnutzungsoption hineinzubegeben -  wie dies z.B. im organisierten "Erholungstourismus" der Fall ist. Wenn  unsere Gesprächspartner in Papua Neuguinea immer wieder auf ihre praktischen  Schwierigkeiten verweisen, mit dem Zeitparadigma der Moderne umzugehen, so haben  sie damit implizit die von uns allen erfahrbare Diskrepanz von Eigenzeit,  Lebenszeit und Weltzeit angesprochen. Je schneller das Tempo einer Gesellschaft  wird, desto größer scheint diese Diskrepanz zu werden. Westliche  Produktionslogik und Erfahrungsrationalität trägt diese Diskrepanz unter dem  Chiffre der "Individualisierung" bis hin zu den letzten  Ereigniszeitkulturen dieser Welt - auch in die Städte und Produktionszentren  Papua Neuguineas: Ökonomische Produktivität durch zeiteffiziente Erweiterung  der Produktionsräume und planvolle Einbindung der diesen neuen  Organisationsprinzipien untergeordneten Individuen, Geld- und  Kapitalakkumulation - als zeitlicher Multiplikator individueller und  gesellschaftlicher Bereicherung -, Leistungsmotivation - durch Projektion  etwaiger Belohnung in die Zukunft -, all diese interkorrelierenden Faktoren  eines die Erreichung jeweiliger "Etappenziele" anstrebenden "universalen Fortschritts" bedürfen einer quantifizierbaren, meßbaren und  die Subjekte scheinbar gleich und damit konkurrenzfähig voreinander auf Distanz  haltenden Grundlage - die dem ganzen Geschehen eine "gewünschte  Richtung" gibt. Die präzise Gestaltung der Zukunft ist nur aufgrund der präzisen  Organisation der Gegenwart möglich. Die Weltzeit ermöglicht dem Uhrmenschen  sich selbst in der radikalen Umgestaltung seiner Welt zu verewigen. Der Preis,  den er freilich dafür zahlt, ist, dass er in keinem Ereignis der Gegenwart mehr  sein kann.

Wege zur gemessenen Zeit

Der französische Anthropologe Claude Lévi  Strauss unterscheidet zwei prinzipielle Möglichkeiten wie die Gesellschaft mit  ihrer eigenen Geschichte umgehen kann: Entweder sie akzeptiert oder sie negiert  Geschichte als fortwährende Veränderung. Mythologische - oder wie er es nennt  - mythische Zeit entscheidet sich für die ungeschichtliche Art des Daseins (Lévi-Strauss  1981: 251ff).  Mythen sind Bilder und Geschichten zur Ursprungs- und Welterklärung. Die  ritualisierte Wiederkehr der Mythen in der Erzählung, im Kult, in den Übergangsriten  bindet das gegenwärtige Dasein in "identifizierender Weise" an die  Vergangenheit. Die ungeschichtliche Zeit der Archaik erscheint so als  symbolische Repräsentanz der "Urzeit". Daraus entsteht Gewissheit über  die Welt, aber auch relative Statik, denn die Welt wird in alten Bildern, nicht  aber in neuen Paradigmen gedacht (vgl. Dux 1998:203ff). Zeit wird in  Ereigniszeitkulturen als fortschreitende Gegenwart betrachtet. Geschichtliche,  historische Zeit hingegen entwirft eine Koordinatik der Vergangenheit, die eine  Chronologie fortwährender Veränderung beinhaltet. 

In der historischen Zeit gibt es zwar keine  nicht-hinterfragbare Rückbindung an verbindliche Welterklärung, doch die  "Richtung der Zeit" wird eindeutig definiert: Die Zukunft, der die  Gegenwart logisch nachgeordnet ist, ist von zentralem Interesse, und nicht die  Gegenwart, die sich in einer sinnbildlichen Vergangenheit sicher geborgen weiß.  Die Chronologie der historischen Zeit suggeriert der Gegenwart die  Gleichzeitigkeit alles Seienden und diese Geichzeitigkeit ermöglicht erst den  Blick in die Zukunft. Entgegen der ungeschichtlichen Zeit, in der Leben nicht  als etwas begriffen wird, was zukünftig gestaltet werden muss, kann sich das  Leben in historischen Zeiten gerade deshalb auf das Kommende einrichten, weil es  aufgrund der Chronologie der Vergangenheit um den Charakter der fortwährenden  gesellschaftlichen Veränderung Bescheid zu wissen glaubt. Zwei zentrale  Kulturtechniken sind für das Entstehen der historischen Zeit nötig: die  Schrift und die universale Zeitmessung. Beide Kulturtechniken sind  Ereigniszeitkulturen fremd und entstehen erst in frühen Hochkulturen als Folge  zunehmender gesellschaftlicher Komplexität und damit als Folge des sozialen Bedürfnisses  nach neuen Formen der sozialen Organisation. Auch die vorwiegend kultische  Funktion der frühen Zeitmessung dient diesem sozialen Bedürfnis. In weiterer  Folge wird die Herrschaft über und die Verwaltung von Menschen in großen  arbeitsteiligen, hierarchisierten sozialen Einheiten die gemessene Zeit zur  Festlegung der Bewegung der Körper und Tätigkeiten ebenso erfordern wie das  schriftlich fixierte Wissen um Vergangenes, das Planung und Prognose ermöglicht. 

Zwischen der mythologischen Zeit und der durch  die Präzisionsuhren bestimmten Weltzeit liegen Jahrtausende menschlicher  Zeiterfahrung, deren erste Verschriftlichungen Meilensteine auf dem Weg zur  exakt gemessenen Zeit darstellen. Babylonier, Ägypter, Griechen, Römer, Inkas  und Mayas verfügten schon über präzise Zeitmesssysteme - und -instrumente wie  Sonnen- oder Wasseruhren. Doch schon Jahrhunderte vor der Entwicklung der ersten  Zeitmesssysteme gab es insbesondere in Ackerbaukulturen kultische Ereignisse,  die an das Auftauchen bestimmter Himmelserscheinungen gebunden waren. Diese  freilich wurden nicht in einem astronomischen, sondern in einem magischen Sinne  interpretiert, denn der Lauf von Sonne und Mond bestimmten den  "Zeitpunkt", wann unsichtbare Mächte und Wesenheiten z.B. die  Aussaat, die Rituale und Opfer, die Tänze und die Ernte nahelegten.  Voraussetzung für diese Anbindung von sozialer Tätigkeit an astronomische  Konstellationen in frühen Ackerbaugesellschaften war die stete und genaue  Beobachtung des Himmels, denn es war unmöglich zu wissen ob, geschweige denn zu  berechnen, wann eine stellare Konstellation wiederkehren würde (Elias 1990:65).  Erst die Verschriftlichung der astronomischen Beobachtung in den antiken  Hochkulturen erlaubte jene Chronologie der Vergangenheit zu erstellen, die eine  exakte zeitliche Prognose der Wiederkehr der gleichen stellaren Konstellation  ermöglichte. 

Nicht nur die Deutung und Nutzung von  Himmelserscheinungen zum Zwecke gemeinschaftlicher Tätigkeit oder zur  Navigation in frühen seefahrenden Kulturen (Schmied 1985:81) charakterisieren  den langen Weg zur gemessenen Zeit. Eine Vielzahl z.T. auch heute noch  beobachtbarer Außenkriterien legen das Wann? oder das Wie lange? in  Ereigniszeitkulturen fest. Diese Festlegungen sind aus der Perspektive des  Uhrzeitmenschen natürlich allesamt sehr unpräzise, markieren aber dennoch Übergänge  zur Strukturierung von menschlichen Tätigkeiten mit Hilfe eines außerhalb  seiner selbst liegenden Kriteriums oder Vergleiches. Die Messbarkeit dieser  Zeitintervalle ist aber - entgegen der astronomischen Vorgangsweise - kulturell  gebunden, weil nur von jenen, denen die gleiche Alltagserfahrung zugrunde liegt,  anwendbar. Wir kennen aus außereuropäischen Kulturen eine Vielzahl von  Zeitbegriffen, die soziale Tätigkeit in Bezug setzen zu alltagsweltlichen  Erfahrungen: Begriffe wie "die Zeit des Melkens", oder "die Zeit  des Wasserholens", oder "die Zeit, in der die Rinder zur Tränke  gehen" sind mir bei meinen eigenen Forschungsaufenthalten bei  rinderhaltenden Ethnien Ostafrikas oft begegnet. 

So stehen etwa die Zebu-Rinder im Mittelpunkt  der Mura-Gesellschaft am Ufer des Lake Victoria in Tansania. Die Rinder stellen  das familiale Kapital und das patriarchale Sozialprestige dar, bilden die ökonomische  Grundlage und werden auch zur Zahlung des Brautpreises verwendet. Herdengrößen  von mehreren hundert Stück sind keine Seltenheit. Die Rinder geben der  Mura-Gesellschaft das Tempo vor, bestimmen den Ablauf des Tages samt dessen  saisonalen Veränderungen. So werden in den Trockenzeiten die Rinder bis zu  100km ausgetrieben, was die Zeitmaße selbst, je nach jahreszeitlicher  Notwendigkeit, verändert. Jedem Mura aber ist demnach klar, dass z.B. "die  Zeit, in der die Kühe zur Tränke gehen" ein höchst variabler Begriff  ist, der seine "Genauigkeit" freilich durch die selbstverständliche  Kenntnis der Jahreszeitzyklen und deren Bedeutung für die Rinderhaltung erhält  (Obrecht u.a. 1997). 

Die Wege zur gemessenen Zeit sind dadurch  gekennzeichnet, dass die Zeit noch an den Raum gebunden ist. In der "physikalisch" gemessenen Zeit der Uhrzeitmenschen ist der Raum der Zeit  logisch vorgeordnet, denn Zeit ist das Distanzmaß der Rotation und der Bewegung  der Objekte im Raum. Wenn die Zeit an den Raum gebunden ist, so haben alle  Objekte, Abläufe und Handlungen ihre  Zeit, genauso wie die Menschen ihre Eigenzeit haben - die sich ja in der  Alltagserfahrung auch dadurch ausdrückt, dass wir alle unterschiedlich lange  leben. Erst die Ablösung der Zeit vom Raum ermöglicht die  "Verobjektivierung" des Zeitlichen und die Skalier-, Meß- und  Vergleichbarkeit aller Bewegungen in Zeit und Raum. Die enge Bindung der Zeit an  den Raum in Ereigniszeitkulturen schafft eine Gegenwart, die nicht fortwährend  auf Zukünftiges verweist. In der indianischen Sprache der Dakota bezeichnet der  Begriff "dehan" sowohl "an diesem Ort, hier" als auch  "zu dieser Zeit, heute" (Dux 1998:125). Wenn die Zeit in den Dingen  und dem Jetzt steckt, dann ist sie freilich etwas, was durch die Dinge, bzw.  genauer gesagt durch deren Bewegung "in Gang gesetzt" werden muss. Die  Feststellung "in den afrikanischen Stammeskulturen muss die Zeit selbst  geschaffen werden" (Mbiti 1967:40ff). gilt für eine Vielzahl von  Ereigniszeitkulturen, in denen erst die Logik der Handlung Zeit setzt, die unabhängig  von den Dingen und Menschen und ihren Räumen noch nicht vorhanden ist. 

Selbst wenn frühe Zeitinstrumente in  Ereigniszeitkulturen zur Vergleichbarkeit von menschlichen Anstrengungen  herangezogen werden, so ist es nicht die "objektive Zeit", sondern die  Zeit des jeweiligen Instruments, das als Indikator verwendet wird: Wenn in  nativen Kulturen Malaysias in einen Wasserkübel gelegte und mit einem Loch  versehene Kokosnussschalen einen bestimmten Zeitintervall für den sportlichen  Wettkampf vorgeben - es geht dann dabei z.B. darum, möglichst weit zu laufen,  bis die Kokosnuß gesunken ist -, so ist es doch "die Zeit der sinkenden  Kokosnuß", die mit der Bewegung des Läufers korreliert und nicht eine von  der Kokosnuß und dem Läufer losgelöste "objekte" Zeit. Von der  Perspektive der Uhrzeitmenschen aus scheinen die Verfahren zur Bestimmung von  Zeitintervallen vor der gemessenen Zeit deswegen unpräzise zu sein, weil sein  zeitlicher Bezugsrahmen die von ihm - auch von seiner physischen Existenz -  losgelöste physikalische Zeit ist. Die Vorstellung, dass so etwas Wichtiges wie  die Zeit subjektiviert werden könnte oder schlimmer noch überhaupt  Subjektivistisches als Strukturelement in sich trägt, muss den Uhrzeitmenschen  zutiefst verunsichern: Denn gerade die von ihm losgelöste Skalier- und  Messbarkeit ermöglichende metrische Zeit garantiert ihm erst den Forstbestand  der Ordnung seiner Welt.

Die  Weltzeit

Die Zeit der gemessenen Zeit hat das Ticken  der Uhr in die Fort-Bewegungen und das Ich der Menschen eingeschrieben. Bewegung  ist ein lineares Kontinuum, das einen scheinbar grenzenlosen Raum aufspannt,  durch den wir uns fortwährend von uns fort, auf uns zu bewegen. Die gemessene  Zeit schafft Distanz und Nähe zwischen Menschen. Durch sie werden Handlungen  miteinander vergleichbar, aber auch kontrollier- und steuerbar. Nichts entgeht  der gemessenen Zeit, denn sie thront wie ehedem ein universeller Gott über  ihren - ihrer in jeder Sekunde des  Lebens gewahr seienden - Untertanen:  Der Uhrzeitmensch knüpft die Rationalität seines Denkens und seines Handelns  gleichermaßen selbstverständlich an die gemessene Zeit wie ehedem der  mittelalterliche Mensch seine Bewegungen an Gott gebunden wusste. Im Übergang vom Mittelalter zur Neuzeit beginnen sich alle  menschlichen Unternehmungen auf ein zeitlich definiertes Ziel hin auszudehnen.  Dies gilt für die Philosophie und die aufkommenden Wissenschaften, in denen die  Welt als Uhr, als maschinelles Artefakt gesehen wird, ebenso wie für die enorme  Entfesselung der ökonomischen Produktivität, die alle Verkehrswege - von  Kommunikation über Transport bis hin zum Geldumlauf - immens beschleunigt. 

Das seit etwa der Mitte des 17. Jahrhundert  mit einer Rechenmaschine analog gesetzte menschliche Denken vermag künftiges  Tun ebenso zu planen wie das Verhalten von "fallenden Steinen", ja  ganzer Planeten- und Sonnensysteme zu prognostizieren (Obrecht 2000a). Der  Vernunft ist keine Grenze gesetzt, außer der Grenze ihrer eigenen Vernünftigkeit,  die sie nicht überschreiten darf. Dies bedeutete Rück-schritt und würde die Errungenschaften, die im Kampf gegen  die Gefahren der Natur und die menschlichen Risken erzielt würden, empfindlich  gefährden. Vernünftiger als vernünftig freilich kann kein Mensch sein, also  befindet sich die Menschheit im Zuge der neuzeitlichen Natur- und  Selbstbeherrschung auf dem "richtigen" Weg: Das Gesicht der alten  Welt, deren Schöpfer ein strenger Gott war, dem man sich unterzuordnen hatte,  soll radikal verändert werden, auf dass der "kleine Gott in  jedermann" zu seinem je eigenen Recht und zu seiner je eigenen Welt  gelangt. Dieses neuzeitliche Unternehmen ist keine kosmetische Operation,  sondern eine radikale Neugestaltung der Schöpfung - eine schier unglaubliche  Emanzipation von den "natürlichen" Bedingungen des Seins, Werdens und  Sterbens. 

Um das große Programm der  "Neuerschaffung  der Welt" durchzusetzen bedarf es einer neuen universalistischen, alle  Bewegungen gleichermaßen erfassenden und zueinander in Beziehung setzenden Zeit  und des Aktes der Distanzierung und Abstraktion von sich selbst. Cogito ergo sum - das zentrale Motto neuzeitlicher Identitätsfindung  korrespondiert mit der zentralen Errungenschaft der neuen zeitlichen Ordnung:  Das autonome Individuum Mensch erfährt durch die Konstruktion der Weltzeit eine  Rückbindung an diese Welt. Die  Weltzeit verbindet Millionen "Selbst im Gehäuse" zu der großen Idee  der Menschheit, die sich aus sich selbst heraus erschafft. "Herr" über  die Schöpfung zu werden heißt vorerst einmal, "Herr" über sich  selbst, "Herr" über die Zeit zu werden. Die gemessene Zeit gibt hierfür  das Tempo vor. Die gemessene Zeit liefert auch die Bewertungskriterien für das  Erreichen oder Verfehlen prognostizierter Ziele. Weltzeit ist ein Organisations-  und Zuordnungsprinzip, das jeder Bewegung, jedem Unternehmen eine "gewünschte  Richtung" gibt. Die Teleologie der Weltzeit ist die Reproduktion und  Erschaffung der Welt in immer kleineren Zeiteinheiten. Erst diese Teleologie der  Beschleunigung erklärt die Entfesselung menschlicher Produktivität und das  radikal veränderte Gesicht der Schöpfung - von den Sorgenfalten des Ozonloches  bis hin zu dem Blick in die unendliche Weite der eigenen "Unsterblichkeit",  wie er sich in keineswegs utopischen Szenarien der Gentechnologie abzuzeichnen  beginnt. 

Die Genese der zeitlichen Messung und des  Zerteilens des Raumes gebiert die absolute Zeit - die Weltzeit, die in sich  selbst nicht mehr teilbar ist, weil ihr Mikro- und Makrokosmos gleichermaßen  "gehorchen". Der Raum ist aber nicht nur durch die Rotation der  Objekte, sondern vor allem auch durch jene der Subjekte definiert. Die europäische  Kulturgeschichte zeigt uns, dass in den Subjekten - zeitlich verzögert und erst  im 17. und 18. Jahrhundert voll zur Geltung gelangend - dasselbe Verfahren der  Meßbarkeit und Verortung im prinzipiell absoluten Raum angelegt wird, das  die Objekte der Natur aus der mittelalterlichen Endlichkeit und Abhängigkeit  herausgeführt hat. Die menschliche Alltags- und Lebenszeit wird an die  systemische  Weltzeit angebunden, unter die alle Objekte und Subjekte gleichermaßen  scheinegalitär subsummierbar sind. Diese Entwicklung läuft parallel zur  Entwicklung des absolutistischen Staates in Europa. Zentralisierte und  hierarchisierte bürokratische, ökonomische, pädagogische etc. Institutionen  sind ohne Verinnerlichung der gemessenen Zeit als Maßstab der Bewegung zwischen  dem Einzelnen und den anderen nicht denkbar. Erst die Durchsetzung des  Welt-Zeit-Prinzips - und damit der Teleologie der jeweils für die Zukunft  definierten, anzustrebenden und schließlich zu erreichenden "Ziele" -  in den meisten Bereichen des täglichen Lebens ermöglicht die weitgehend lückenlose  Verwaltung und Kontrolle von Menschen, die die zeitlichen Prinzipien dieser  Disziplinierung weitgehend zu jenen ihres eigenen "persönlichen"  Fort-Schritts gemacht haben (Obrecht 2000b:26-50). Fort-schreiten und somit Veränderung  wird zum Strukturprinzip der Weltzeit, dem auch alle politischen Formen der  Emanzipation folgen. Denn in diesen wird nicht das Strukturprinzip, dessen sich  die jeweils Mächtigen bedienen, geändert, sondern die Verfügungsgewalt über  die Zeit und damit die Verfügungsgewalt über andere Menschen wird neu  aufgeteilt.

"  Moderne"  Zeiten und Zeitflucht

Weltzeit als Spiegel rascher Veränderung kann  in traditionellen Systemen wie den Hochlandgesellschaften Papua Neuguineas, in  denen Zeit keine Kategorie der Entwicklung neuer sozialer und ökonomischer  Strukturen darstellt, als lineare Metapher nicht entstehen (Nisbet 1980). Die  Sinnstrukturen eines solchen Systems konstituieren das, was durch sie und in  ihren Horizont von den Zeitgenossen und Partizipanten ihrer Sinngebung als das  Selbstverständliche hineingenommen wird. Das geschieht schon oder noch,  wenn Zeit nicht als Dimension wesentlicher Veränderungen und fortwährender  Dynamik erscheint: "Dann kann sich jeder der Zeitgenossen und Partizipanten  auf das Leben für ein Leben einrichten. Der Wert von Erfahrungen, die im Leben  gewonnen oder aus vorherigen Generationen zugelassen und normierend übernommen  sind, bleibt als das jeweils Erlernbare stabil, bezugsfähig, traditionsgültig,"  schreibt der Philosoph Hans Blumenberg, der sich in seinem Werk intensiv mit der  Diskrepanz zwischen der Lebenszeit,  wie er es nennt, und der Weltzeit auseinandersetzt (Blumenberg 1986:86). Keiner  von uns kann hinter die Grenze der  Modernisierung und Individualisierung - im Sinne des "Zusammenbruchs"  stabiler, bezugsfähiger, traditionell übernommener Erfahrungen - zurück, wir alle richten unser Leben auf die Zukunft aus, weil wir  aufgrund der Strukturprinzipien der Weltzeit unser Leben nicht als Gegenwart,  sondern als Zukunft und Veränderung begreifen. Wir müssen die Zeit und die Welt so  sehen, weil wir sonst nicht in dieser Zeit  und in dieser Welt leben könnten. Wir  müßten, wenn wir die Welt nicht mehr so sehen können, Zeitflüchtlinge  werden, die sich in andere Räume, nämlich jene begeben, in denen einmal  Erreichtes, Gedachtes, Erfahrenes für die ganze Spanne eines Lebens gültig  bleibt. Diese Räume, in denen ein Teil der Bewohner Papua Neuguineas noch  lebt, werden von Tag zu Tag rarer. 

So stringent wir in das Weltzeitsystem und  sein Paradigma der Veränderung eingebunden sind, so sehr spüren wir auch die  Inkongruenz und Diskrepanz zwischen der Wahrnehmung der subjektiven Zeit, der  Lebenszeit und der objektiven Zeit, der Weltzeit. Wir haben uns schon gedanklich  auf den Zahnarztstuhl gesetzt und auch an einer weinseligen Runde teilgenommen  und wir haben dabei festgestellt, dass zwei Minuten eben nicht immer zwei  Minuten sein können.  Die zwei Minuten, die uns verlorengegangen sind, und die zwei Minuten, die  sich wie eine halbe Stunde angefühlt haben, sind ein sinnfälliges Symbol für  die Abkoppelung der Lebenszeit von der Weltzeit, die einen wesentlichen Akt im  Prozeß der Universalisierung der Menschheit markiert. Denn komplexe soziale  Systeme könnten durch eine subjektivistisch  festgelegte Zeitordnung nicht existieren - wir kennen kein einziges solches  System, das ohne die gemessene Zeit als Strukturprinzip besteht. Die  Verzeitlichung aller Lebensbereiche, und die Öffnung der Schere von Weltzeit  und Lebenszeit wirft immer wieder die Frage nach der Bewältigung der  Inkongruenz, des Auseinanderdriftens von subjektiv empfundener und objektiv  vorgegebener Zeit auf, "damit implizite die [Frage, d.A.] nach der Möglichkeit  der Verweigerung, des Willens zur Zurückzwingung beider in die  Kongruenz." (Blumenberg 1986:87). Wir alle entwerfen unterschiedliche  Strategien, um mit dieser Inkongruenz umzugehen: wir stellen Uhren nach vor, um  trotz subjektiven Zeitempfindens der objektiven Zeitanforderung gerecht werden  zu können, wir haben uns ein ganzes Arsenal an Rechtfertigungen zurechtgelegt,  wenn wir selbst oder unsere Erledigungen nicht "in time" sind, wir gönnen  uns "off-Zeiten" oder besuchen Zeitseminare, um mittels eines besseren  Zeitmanagements den Gefahren, die unserer Planung vonseiten des lebenszeitlichen  Empfindens drohen, zu minimieren. 

So umfassend der moderne Mensch dem Diktat der  Weltzeit unterworfen sein mag, ständig läuft er Gefahr, sich in Zeitlosigkeit,  also in nicht zeitlich strukturierter und gemessener Zeit zu verlieren.  Diese Gefahr wird umso virulenter, je mehr die Verfügungsgewalt der Zeit  "individualisiert" wird. Flexibilisierung und Deregulierung - die  Schlagworte der "postmodernen", auf immens beschleunigten  Kommunikationstechnologien basierenden globalen Ökonomie -, bezeichnen eine  nicht mehr als zwanzig Jahre alte Entwicklung in den westlichen Industrieländern,  die die Organisation der Zeit und deren Kontrolle tendenziell immer mehr dem  Einzelnen "überlässt". Das, was diesem früher in hierarchischen  Arbeitsprozessen extern vorgegeben war, muss dieser nun sich selbst von Tag zu  Tag neu "vorschreiben". Deregulierung und Flexibilisierung führen  entgegen den Aussagen der Protagonisten dieser "neuen" Arbeitsformen  nicht zu weniger, sondern zu mehr  Zeitdruck. Ein Zeitdruck, der im Inneren des Menschen ausgetragen und  indirekt sanktioniert wird, wohingegen ein Verstoß gegen externe Zeitsetzung -  etwa beim Zuspätkommen zum Arbeitsplatz - mit direkten Sanktionen beantwortet  worden ist. 

Das Über-Ich der Weltzeit, als bestimmender  Gott des individuellen und gesellschaftlichen Fortschritts, gemahnt den  Einzelnen fortwährend an die Erfüllung seiner Pflicht gegenüber dem  individualisierten Strukturprinzip der Weltzeit: Beschleunigen, Fort-Schreiten,  Zeit-Nutzen. Stillstand, Zeitverlust oder gar bewußte Zeitvernichtung sind in der modernen Welt keine läßlichen Sünden.  Sie sind ein schreckliches Vergehen an dem Grundkonsens des modernen Lebens,  denn sie richten sich direkt gegen diesen neuen Gott. Stillsteher, Zeitverlierer  und Zeitvernichter werden insbesondere auch in Zeiten der sogenannten Deregulierung und Flexibilisierung geächtet  und natürlich bestraft. Sie gelten in den westlichen Industrieländern als  nicht kompetitiv, also als nicht  markttauglich und werden sich - falls sie ihre Lebensform nicht ändern - früher  oder später in jenem Drittel der Gesellschaft wiederfinden, das weder an der  "Entwicklung" noch an der "Dynamik" noch an der  "Produktivität" derselben partizipiert. Um dies zu verhindern, sind  wir allseits auf der Hut, uns kein Zeitdelikt zu Schulden kommen zu lassen -  egal ob uns nun die Zeitkoordinaten zur Verrichtung unserer täglichen  Bewegungen extern vorgegeben sind, oder ob wir sie "frei wählen" können.  Wir wollen ja weiter-kommen - beruflich wie privat. 

Die Konstruktion der Weltzeit manifestiert  sich natürlich am augenscheinlichsten durch die vielen Versuche, die "Zeit  der Menschen" zu standardisieren und raumunabhängige Kalendarien zu  erstellen. Ein kurzer Blick auf die Geschichte dieses Unternehmens zeigt, wie lange  es freilich gedauert hat, bis sich das weltzeitliche Prinzip auch in einem  globalen semiotischen System ausdrückt. Obgleich einigermaßen exakte  Kalendarien schon in frühen Hochkulturen (Otto 1954:135-148) die Sonnen- und  Mondjahre zur Einteilung und semiotischen Festlegung der  "Menschenjahre" heranzogen, ist die globale Vereinheitlichung der  gemessenen Zeit jungen Datums. In den neunziger Jahren des 19. Jahrhunderts  erfolgte eine weitgehende Standardisierung in den europäischen Ländern, bis  dahin hatte es von Stadt zu Stadt verschiedene Ortszeiten gegeben (Geißler  1999:81). Die neue Territorialzeit wurde durch die Einteilung des Globus in 24  Zeitzonen schließlich zur Weltzeit, der sich nach und nach auch Kulturkreise  mit eigenem Kalender - z.B. der jüdische und der moslemische - anschlossen. Die  Globalisierung der gemessenen Zeit hat also erst vor knapp einhundert Jahren  begonnen und war erst im Jahre 1948 mit Chinas "Beitritt zur Weltzeit"  abgeschlossen. Die auf dem römischen Kalender basierende christliche  Zeitrechnung hatte sich weltweit durchgesetzt. Sie wurde neben den anderen, auch  heute noch gültigen Territorialzeiten zur "offiziellen " Zeit des  weltweiten Güter-, Kapital- und Reiseverkehrs. 

Die Symbole dieses Weltzeit-Systems, das  Ticken der vorerst mechanischen und schließlich das unhörbar exakte  Voranschreiten der digitalisierten Uhr, "verobjektivieren" das Tempo  und die Logik der gemessenen Zeit zu einer in der Natur scheinbar feststehenden,  absolut gültigen zeitlichen Ordnung. Das soziale und das natürliche Universum  werden eins in der Wahrnehmung der  Menschen; zu jeder Zeit, an jedem Ort ist man Teil der absoluten, unabhängig  von einem selbst, schier grenzenlos fortdauernden zeitlichen Bestimmtheit der  Welt. Die soziale Zeit und die "natürliche" Zeit korrelieren  miteinander, ihre rechnerische Einteilung und die sich daraus ergebende  Raumvermessung spannen ein nahezu perfektes Koordinatensystem an Zuordnung von  Bewegungen über den Planeten, seine Menschen und schließlich das Universum.  Ein Koordinationsystem, das nicht nur die Organisation des Einzelnen, sondern  ganzer Staaten und schließlich ganzer globalisierter Staatensysteme effizient  ermöglicht.

Lebenszeit  und Lebenserwartung

Ökonomische und kulturelle Globalisierung,  Urbanisierung, Modernisierung der Lebensstile, Erhöhung der sozialen Mobilität  etc. setzt die Universalisierung von systemischer Weltzeit im "global  village" voraus. Schule, Lohnarbeit, Christianisierung, Individualisierung des  Produzenten als Konsumenten, die damit verbundene Auflösung des "ganzen  Hauses" und subsistenter Bewirtschaftungsformen führen insbesondere in den Städten  der "armen" Länder zu einer neuen Abhängigkeit der Menschen von durch sie  nicht mehr beeinflussbaren externen zeitlichen und organisatorischen  Systemerfordernissen. Grundlegende kulturelle Orientierungen, wie  Subsistenzwirtschaft, Umverteilung und magische Glaubenssysteme, die in den  meisten ethnischen Gesellschaften anzutreffen sind, werden – trotz vielfältiger  Widerstände – tendenziell desavouiert. So bereiten sich weitreichende  gesellschaftliche Transformation vor, die in Analogie zu unserer eignen europäischen  Geschichte gesehen werden können: Zukunft wird nicht nur prognostiziert,  sondern nach den je eigenen Interessen auch geplant und "gemacht". Der  Vorstellung der "Machbarkeit" von eigener Geschichte und Zukunft liegt  weitreichende Säkularisierung zu Grunde. Nicht mehr Gott, Götter, Dämonen  oder Geister setzen die Zeit, es ist der Mensch selbst, der über sie verfügt,  sie gestaltet. Wer über die Zeit herrscht,  der herrscht auch über andere Menschen. Wer über die Zeit herrscht, setzt die Grenzen für andere.  

In der Logik subsistenzwirtschaftender  Gesellschaften findet durch Modernisierung bedingte Lebensverlängerung auf  Kosten möglicher werdender Leben statt: Es gibt keine beobachtbare  Gesellschaft, in der die Lebenserwartung steigt und die Fertilität nicht  sinkt. Der Grad der Monetarisierung einer Gesellschaft und der Grad der  Investition in "Grundbedürfnisse" bestimmen die Wachstumsraten. Die Senkung  der Kindersterblichkeit etwa ist der höchst korrelierende Faktor mit  abnehmenden Reproduktionsraten. Die Auflösung subsistenzwirtschaftender  Produktionsformen und die dadurch erfolgende Anbindung an die Geldökonomie  verunmöglichen tendenziell Kinderreichtum. In dieser Logik wird das Leben in  Armut um den Preis eingeschränkter  Reproduktion verlängert. Die finanziellen Kosten pro Kind vervielfachen sich,  und das Geld, das in individuelle Lebensverlängerung investiert wird, fehlt für die "Verlängerung des Lebens" über den  individuellen Tod hinaus, die in subsistenten Ökonomien durch möglichst  viele Kinder gewährleistet war. Lebensverlängerung ist auch die Folge  eines exemplarischen subjektzentrierten Mitteleinsatzes. Und daher eine sinnfällige  Metapher für Individualisierung. Dies scheint Menschen in Mobilitätskulturen selbstverständlich  zu sein; unter Bedingungen genereller Armut freilich ist Lebensverlängerung  eine Folge der Anpassung an neue ökonomische Strukturen, die Menschen und Lebenszeit in Geldwert bemessen.  

Der indische Soziologe Rahnema meint, dass der  Verlust der "Ökonomie des Todes" wohl das einschneidenste und  folgenreichste Geschehen in der Konstituierung der "zweiten Moderne" und der  aus ihr weltweit resultierenden ökonomischen Ausbeutung und kulturellen  Bevormundung ist (Rahnema 1993). In allen heute noch existierenden "nichtindustriellen" Gesellschaften gibt es eine genealogische Verbindung  über den individuellen Tod hinaus, die Lebenden stehen in einem Nahverhältnis  zu den Toten und oft auch zu den Ungeborenen. Diese religiöse und auch  rechtliche Bindung (Hasenfratz 1998) begrenzt  die Verfügungsgewalt der Lebenden: Den Nachfahren "dienstbar" zu sein, heißt  auch die Gegenwart nicht auf Kosten der Zukunft zu leben. Diese Bindung des Lebens an den Tod und umgekehrt ist nach wie vor Realität  für vier Fünftel der auf diesem Planeten lebenden Menschen. Sie war auch  Realität in der europäischen Kultur, bis die massenhafte Produktion von Bedürfnissen  und Gütern zur "Erfüllung" derselben umfassende Säkularisierungsprozesse  bedingt und den Todesvollzug außerhalb einer "produktiven" Verwertung  gestellt hat (Ariés 1987). So etwa glauben nur mehr 25% der Österreicher, dass  Gott sinnstiftend für ihr Leben ist, 63% verneinen die Frage bezüglich eines  Lebens nach dem Tod, und nur 16% haben die Erfahrung gemacht, "mit einer  Person in Verbindung zu stehen, die bereits gestorben ist" (Sozialer Survey  2000, Market 2000, Obrecht 2000c:231). So irrational, weil zeitvergeudend, das  Gebet geworden ist, so irrational ist die Beschäftigung mit den Toten: Tot ist  der, der nicht mehr produziert, konsumiert und an der physischen Mobilität  nicht mehr Teil haben kann. Tote erinnern uns in peinlicher Weise daran, dass  der "Allmachts- und Machtbarkeitsphantasie" der Neuzeit zumindest im  individuellen Bereich enge Grenzen gesetzt sind. 

Die de  facto Lebensverlängerung gilt als "heilige Kuh" der  Modernisierung, die zur Rechtfertigung des neuzeitlichen Programms der  Sicherheit und Weltvereinnahmung ins Treffen geführt wird. Abgesehen davon,  dass die enormen Kosten für die kollektive Lebensverlängerung extrem ungleich  verteilt sind – auch in den Ländern der "Dritten Welt" selbst -, und oft  durch eine Medikalisierung der Psyche  und der Physis erkauft ist, die letztlich dahin führt, dass wir gar nicht mehr  sterben können, gründet sich die  Legitimität dieser Argumentation auf ein rein quantifizierendes lineares  Zeitverständnis. Damit wird der Tod zu einem sinnlosen Zerstörer unserer  vermeintlichen Allmacht und unserer durch die Pluralität von  Zeitnutzungsoptionen definierten Individualität. Illegitim hingegen ist es, die  aufgrund des gesellschaftlichen Reichtums erzielte Lebensverlängerung als  zivilisatorischer Höhepunkt im Kampf gegen die Unsicherheiten und Zufälligkeiten  des Lebens zu relativieren. 

Universaler, auf Prognostik und Manipulation  der Welt beruhender Fortschritt diktiert auch in einem technisch-quantitativen  Sinn das lebenszeitliche Empfinden von "modernen" Menschen: Die statistische  Berechnung von Lebenserwartungs-Zeiteinheiten ist nur durch die Einbindung des  Subjekts in das universal-lineare Zeitmodell möglich. Lebenszeit und Alter, als  relationale Begriffe seelisch-körperlicher Bewegungen, und Sterben, als  Ausdruck der Rückbindung einer vergangenen  Zeit an den Ursprung des Lebens, werden im weltzeitlichen Denken zu  quantifizierbaren Wahrscheinlichkeiten, die das Eintreffen des  biophysiologischen Phänomens des Todes auf den individuellen Abbruch  der Linearität reduzieren. Trotzdem  geraten das subjektive Empfinden eigener Vergänglichkeit und weltzeitliche  Linearität in einen Indifferenzbereich, den die beste Gesundheitsvorsorge nicht  zu klären vermag: Die Lebenserwartung wird statistisch errechnet, durch massive  Investitionen erhöht; gesellschaftlicher Fortschritt und Verlängerung der  statistischen Lebenserwartung werden in der westlichen Welt faktisch  gleichgesetzt, obwohl dieser "Fortschritt" natürlich nichts mit der je  individuellen Lebenszeit und deren Beendigung zu tun hat, aber doch genau als  ein solcher ausgewiesen und "empfunden" wird.

Organisches und Anorganisches

In der  "alten Ordnung der Sterblichkeit"  erfüllt sich das Leben innerhalb jener Zeit, die für das Durchschreiten von  Lebensphasen zur Verfügung steht:  Kindheit, Jugend, Maturität, Erwachsensein, Elternschaft, Alter, Tod. Wenn in  der reichen Welt jugendliche Achtzigjährige am Golfplatz spielend das Gefühl  nicht loswerden können, in ihrem Leben viel versäumt zu haben, weil die Zeit  zur Verwirklichung aller attraktiv erscheinenden Zeitnutzungsoptionen letztlich  viel zu knapp war, dann haben sie in ihrer  Vorstellung von Leben und Lebensverwirklichung fraglos zu kurz gelebt. Wenn ein Papua im Hochland von Neuguinea mit Anfang  Fünfzig bereit ist zu sterben, und deshalb  die sein Leben beschreibenden Zyklen erfüllt  weiß, dann ist sein Leben nicht  zu kurz gewesen, denn er hatte genug  Zeit durch Kindheit, Initiation, Mannwerdung, Reife und Altern zu gehen. Niemand  kann ihm diese Selbstgewißheit in der Erfüllung seiner  Zeit nehmen. 

Zeitzweifel sind Phänomene reicher und  Zeitnutzungsoptionen gegeneinander verrechnender Gesellschaften, in denen Leben  als umfassendes Bedürfnisbefriedigungsszenario und damit zwangsläufig als  Mangelerscheinung begriffen wird. Satter als satt freilich kann man nicht sein,  auch wenn sich die Zeiträume zwischen den Sättigungen auf Kosten der Zukunft  verflüchtigt haben. Der reiche Alte hat keine Zukunft, weil er keine  Vergangenheit hat, die den prinzipiell entgrenzten Möglichkeiten auch nur annähernd  entsprochen hätte. Er bleibt nach einem langen Leben allein und entleert zurück  in einer Welt der unermeßlichen Fülle, und steht einem absurden Tod gegenüber,  der ein rastloses Leben ersatzlos beendet. In "traditionalen"  Gesellschaften, die einem zirkulär-zyklischen Zeitverständnis verhaftet sind,  findet die – aus unserer Perspektive – höchst "begrenzte" Vergangenheit  der Alten ihre Verlängerung in einer Zukunft, an deren Existenz und Sinn auch  angesichts des Todes nicht gezweifelt wird. In religiösen oder magischen Kosmen  entgrenzt sich die Begrenzung des Daseins in einem Leben nach dem Tod, das dem  kurzen irdischen Leben zumeist sehr ähnelt. Der Mangel, den wir Reiche  angesichts der "Armut" empfinden, tut der Erwartung an der Weiterführung dieses Lebens offenbar keinen Abbruch. 

Der biologische Sinn des Sterbens liegt in der  langfristigen Anpassung des physiologischen Lebens an die natürlichen  Rahmenbedingungen, in der steten "Verjüngung" der Lebewesen durch das  Prinzip der Sterblichkeit, in der dadurch entstehenden Voraussetzung für  strukturelle Differenzierung und zunehmende Komplexität. Organisches Leben, Lebendiges  ist definiert durch stetes Werden und Vergehen. Unsterblichkeit macht aus  biologischer Perspektive keinen Sinn, die Evolution käme zum Stillstand, und  die Folge davon wäre zwangsläufig der endgültige  Tod der betroffenen Art (Benecke 1998:262f). Leben setzt eine gigantische  Bewegung in Szene, angesichts derer das individuelle "Schicksal" und  dessen je individuelle Verarbeitung sich geradezu unbedeutend ausnimmt. Und  doch: Jeder Geborene und jeder Sterbende ist das Ergebnis einer äußerst  erfolgreichen genealogischen Geschichte, deren individuelle Träger menschliches  Leben - mit all seinen Merkmalen - weitergegeben haben: einer Kettenreaktion  gleich, die uns nicht nur in die Welt gesetzt, sondern diese auch durch uns  bestimmen ließ. Die Lebenden und die Toten blicken auf eine Millionen Jahre währende  Ahnenreihe zurück, deren erfolgreiches Denken und Handeln die Wirklichkeit zu  dem gemacht haben, was sie jetzt für uns ist:  Denn alle "Erklärungen", zu denen wir über die Art und Weise, wie  wir die Welt gestalten, gelangen - von der "Mechanik" der  Steinwerkzeuge bis zur "Kybernetik" der Marsflüge -, beziehen sich  jeweils auf das System, innerhalb dessen sie "Gültigkeit",  "Effizienz" und "Praktikabilität" erlangen. Außerhalb  dieser - kulturellen - Systeme ist nichts mehr vorzufinden außer organische  oder anorganische Materie, denn außerhalb seiner selbst kann der Mensch -  entgegen den lange Zeit "gültigen" okzidentalen  erkenntnistheoretischen Vorstellungen - nichts erfahren, benennen, geschweige  denn verwirklichen (Maturana 2000).  Die Wirklichkeit, so wie sie uns entgegentritt, ist ein Produkt der kulturellen  Ordnung, innerhalb derer die Wirklichkeit als wirklich  gedacht und erlebt wird. 

Organisches ist definiert durch die  Wirklichkeit des Todes, Anorganisches durch die Wirklichkeit relativer "Unsterblichkeit". Heute schon tasten wir uns sukzessive an die  Rekonstruktion und Reproduktion des Prinzips des Organischen und damit des Todes  heran - gleichsam als letzte irdisch bedeutsame Raumüberschreitung. Die "Leugnung" des Todes - von der Lebenspraxis bis hin zu diversen  "philosophischen" Ansätzen insbesondere des New Age - begleitet immer  radikaler die riskante Frage, ob sich die Prinzipien der Moderne - Veränderung,  Verfügbarkeit, Verewigung - auch auf den Tod und über denselben hinaus  anwenden lassen. Die "Beantwortung" dieser Frage experimentiert in  zwei unterschiedliche Richtungen: Durch die Rekonstruktion der Welt als  kybernetische, selbstdenkende Maschine soll menschenanalogen Systemen -  relativer – "Ewigkeitsstatus" verliehen werden; durch gentechnologische  Manipulation soll in die Strukturprinzipien des Lebens selbst - und damit auch  seiner Endlichkeit - eingegriffen werden. Da keine Technologie, die jemals  ersonnen wurde, nicht verwirklicht wurde, stehen wir vor der - zumindest versuchten - Abschaffung der  Endlichkeit. Beide Unterfangen, Maschinenwelt  und Gentechnologie widersprechen den Strukturprinzipien des Lebens, auch  wenn sie diese auf der Ebene der "gemachten" Welt rekonstruieren,  kopieren und modifizieren. In der kollektiven Phantasie entgrenzten Reichtums  laufen Testprogramme zur Vernichtung des Todes - und damit zur Vernichtung des  Organischen und der Zeit. Der neuzeitliche Auftrag zur Selbsterschaffung des  Menschen und seiner Welt wird ernster genommen und radikaler umgesetzt als  jemals zuvor - weltanschaulich, sozial, technologisch.

"  Umkehrung"  der Zeit und Entschleunigung

Von diesen Entwicklungen sind die armen und  marginalisierten Gebiete völlig abgeschottet. Sie "profitieren" nicht  einmal von den "Nebenprodukten" dieser riskanten Wissenschaft – etwa im  pharmakologischen Bereich. In armen zeitreichen Gesellschaften stehen Leben und  Tod in einem vertrauten Verhältnis zueinander. Dieses Verhältnis freilich erfährt  im Zuge der "Modernisierung" weitreichende Transformationen. Denn  Monetarisierung und "Modernisierung" bedeuten in diesen Gesellschaften nicht  nur die Anbindung an die Geldökonomie, sondern vor allem auch die Anbindung an  den Fetisch Warenwelt. Dadurch werden die genealogische und die zeitliche  Ordnung tendenziell "umgekehrt". Die enorme Faszination, die der Warenwelt  entgegen gebracht wird, trägt quasi-religiöse Aspekte. Es lassen sich nicht  nur soziales Prestige und symbolische Kapitalien akkumulieren, sondern es läßt  sich auch die Vergangenheit gegenüber der eigenen Gegenwart und Zukunft  fundamental relativieren: In einer von starker Modernisierung betroffenen  Gesellschaft sind es die Jungen, die wissen, "wo es lang geht", die  traditionale Bindungen lösen, neue Identitäten erwerben und soziale Mobilität  erlangen können. Mythologische, genealogische und religiöse Kategorien zur  Strukturierung und Erklärung von Wirklichkeit werden durch Warenbesitz und  Geldwirtschaft "gesprengt". Die "mobile" Welt konstituiert sich nach  Kriterien der "Nützlichkeit" und "Akkumulation", wodurch der Zeit ihr  zirkulärer Charakter genommen wird. Fortschritt bedeutet nicht nur ökonomische  Prosperität – Nullwachstum wird undenkbar -, sondern wesentlich auch  individuelles "Weiterkommen"; und das in allen Lebensbereichen. In zehn  Jahren die- oder derselbe zu sein wie heute  gilt in Mobilitätsgesellschaften als "Armutszeugnis", wohingegen zeit- und  räumlich relativ stabile Identifizierungen und Beziehungen die – auch ökonomische  – Basis einer jeden subsistenzwirtschaftenden Gesellschaft darstellen. Die  durch beschleunigte, arbeitsteilige Produktion enstehenden Objekte der Konsum-  und Warenwelt suggerieren Zeitlosigkeit, gerade weil sie beliebig ersetzbar  sind. In der zeitverknappten "Mangelgesellschaft" kann temporäre "Vervollständigung" in immer kürzeren Intervallen erreicht werden. Geld  – prinzipiell unlimitiert akkumulierbar – und die "Erfüllung" der  Sehnsucht nach Dauer durch steten Konsum bedingen fundamentale Veränderungen in  den sozialen Strukturen ehemals traditioneller Gesellschaften. 

Obgleich in der westlichen Welt keine wie  immer geartete Revision des Prinzips der Beschleunigung auszumachen ist, wissen  wir seit zumindest drei Dekaden, dass uns dieser "Fortschritt" in gefährlicher  und teilweise suizidal anmutender Weise an die "Grenzen des Wachstums", an  die Systemgrenzen unserer "Überlebensbefähigung" gebracht hat (Worldwatch  Institute Report 2001). Nachhaltige Systeme basieren nicht auf exponentiellem  Wachstum. Spätestens wenn sich die Weltbevölkerung in etwa 100 Jahren bei  zwischen 11 und maximal 13 Milliarden Menschen "eingependelt" haben wird  (USA-Agency for International Development 2000), müssen nachhaltige, nicht auf  Wachstum und Akkumulation basierende Formen der Bewirtschaftung gefunden sein,  die eine langfristige Zukunft im "global village" ermöglichen. Dieses  Szenario ist an eine radikale zeitliche Entschleunigung von Produktion und  Konsum gebunden, tangiert nicht nur ökonomische, sondern vor allem auch  politische, soziale und kulturelle Weichenstellungen: Der Primat neoliberaler  Wirtschaftspolitik und hegemonialer Interessen muss zugunsten einer  transnationalen "global governance" ebenso zurücktreten, wie die  dramatische Verkürzung des Planungs- und Prognosehorizonts zugunsten  langfristiger, sich nicht an raschen Profiten orientierenden "Entwicklungen". Die Eliminierung der  "globalen Apartheid" (Nuscheler  1996) muss Teil dieses globalen Zukunftsprogrammes sein: Fortwährende  Entgrenzung begrenzt die Zukunft der  überwiegenden Mehrheit der auf dem Planeten lebenden Menschen in einem  alarmierenden Ausmaß. 

Die  "Moderne" ist in eine Zukunft  aufgebrochen, in der schließlich alles vorstellbar und machbar erschien. Doch  dieser Aufbruch in die letztlich unbegrenzte "Machbarkeit" könnte sich als  Aufbruch in die radikale Selbst-Verewigung und somit in die gezielte menschliche  Selbstvernichtung herausstellen. Denn Zeit entzieht sich grundsätzlich ihrer  "Machbarkeit": Je mehr Zeit "gemacht" wird,  desto weniger Zeit gibt es. Je  mehr Leben "gemacht" wird - und in der Abstraktion der Objektwelt gedacht  wird - desto schneller nähern wir  uns dem Zustand des Todes - der Ewigkeit - an. Das Verewigungsprogramm der  Moderne zielt darauf ab, diesen Tod, diese Ewigkeit im Diesseits der - dann  freilich kein Leben mehr in sich tragenden - Welt zu verwirklichen.

Weltenschöpfung  und –vernichtung

Schöpfung und Vernichtung, Zeit und  Zeitlosigkeit liegen auch in der Mythologie nahe beieinander. Wie wird Schöpfung  metaphorisch ausgedrückt und gleichzeitig in Frage gestellt? Durch das  Paradoxon der Zerstörung ihres Ursprungs und die durch uns scheinbar lebendig,  aber so kurzlebig gewordene Zeit. Der Ursprung der Zeit erscheint in allen  Kulturen als Grenzbegriff von Ruhe und Bewegung. "Urgott" -  "Urzeit" allen Anfangs und allen Endes. Weltenschöpfung und -zerstörung  verschwimmen in der Geschichte des menschlichen Denkens über sich selbst und  die Zeit. Siva ist im Hinduismus als Atman  der Urgrund der Welt - Weltenerbauer und Weltenzerstörer zugleich. Tawhito  bedeutet "Ursprung" und wird bei den Maori mit den weiblichen und männlichen  Geschlechtsteilen gleichgesetzt (Dux 1998:216). Ein Phallus kann aber nicht nur  Leben zeugen, sondern auch "erschlagen", die "gefräßige" Vulva  der Göttin des Todes gebiert Leben ohne Unterlaß, um es  "gleichzeitig" zu vernichten. In vielen archaischen Kulturen entsteht  die Identität des Lebens durch den - symbolischen oder tatsächlich herbeigeführten  - Akt der Tötung. Magie und Opfer vereinen sich in einer Weltzerstörung und  Welterschaffung reproduzierenden Sexualität (Dux 1998:220): Zeit, organisches  Leben muss "überlistet" werden, um nicht in die Bedeutungslosigkeit  anorganischer Materie zu verfallen. Der Widerstreit zwischen Tod und Leben  schafft die Struktur der beseelten  Welt.  

Der Verfinsterung des Himmels, der Zerstörung  folgt Erneuerung. Auf den Inseln im Südpazifik entsteht jedes neue Leben durch  den Tod - ein Geist verwandelt sich auf der Totenreichinsel in jenen Körper,  durch den das neugeborene Kind an dieser und aller Sterblichkeit Anteil hat. In  afrikanischen und auch karibischen Gesellschaften wird das Kind als Vater, bzw.  Mutter der Eltern angesprochen. Die Spirale der Reinkarnation - gleich in  welchem System sie gedacht wird - entspricht dem Strukturgesetz alles  Lebendigen. Erst wenn im Übergang zu den Stadtstaaten aufgrund der Verfügbarkeit  und Organisierbarkeit von Leben - dieses wird sukzessive in den Bereich  menschlicher Handlungskompetenz gestellt - eine neue Beziehung zum Tod gesucht  und "gesichert" werden soll, entsteht so etwas wie  "Metaphysik" - jenseits der archaischen Logik des Todes als  lebenserhaltendes und lebensvoraussetzendes Prinzip. Diese Metaphysik  "individualisiert" das einzelne Leben im Verhältnis zur "Ordnung  des Seins", der Tod beginnt Identität aufgrund personaler Beziehungen -  "Schuld" oder "Liebe" etwa (Dux 1998:224) - vehement zu  bedrohen. Die Gewalt des Todes wird in dem Moment grenzenlos, in dem sich  herausstellt, dass Kultur, dass "gemachte Welt" letztlich nichts dazu  beitragen kann, Ewigkeit zu sichern.  

Mythologisch betrachtet ist das durch die  Dynamisierung und Linearisierung von Zeit vorangetriebene neuzeitliche  Modernisierungsprogramm an einem entscheidenden Wendepunkt, an einer  "Wendezeit" angelangt. Zukunft bedarf einer Gegenwart, in der Zukünftiges  nicht vorweggenommen ist. Zukunft bedarf der Zeit zu Sein, die in der reichen Welt durch das kontinuierliche  Auseinanderdriften von Lebenszeit und Weltzeit, von biologischer und kultureller  Zeit, verlustig geraten ist. In den Bedingungen der "Erfüllungsversessenheit"  und Beschleunigung kehrt die panische Angst vor dem Tod, gegen die das Programm  der Moderne angetreten ist, in radikaler Form wieder und kann nur durch die  symbolische Vernichtung und die symbolische Reproduktion des Lebens selbst  kompensiert werden. Dies ist ein gefährlicher Umgang mit Wirklichkeit, denn er  suggeriert, dass wir erst dann nichts mehr versäumen, wenn es nichts - also  keine Zeit und keine Zukunft - mehr gibt, das versäumt werden kann. Die  Vernichtung von Zeit - als Strategie gegen die Verletzbarkeit durch unsere  Sterblichkeit - könnte sich als fatale Einbahnstraße herausstellen, an deren  Ende sich die antizipierte Fülle in absolute  Leere verkehrt. Marianne Gronemeyer findet treffende Worte für die  Beschreibung dieser letzten Anstrengung, aus den Grenzen, die das Menschsein in  seiner bisher bekannten Form setzt, ein für allemal auszubrechen: "Wenn die  abendländische Zivilisation aus panischer Todesfurcht und exzessiver Versäumnisangst  hervorgegangen ist, wenn sie nur einen Teil ihrer Wurzeln darin hätte, dann ist  die grausame logische Konsequenz, dass nicht Determinismus, sondern  Exterminismus das letzte Stadium der Zivilisation ist. Sind nicht die bestürzende  Gewissenlosigkeit, die unglaubliche Unbedenklichkeit und Leichtfertigkeit, mit  der die Zukunft abgeschrieben und den kommenden Generationen das Wasser  abgegraben wird, Indizien dafür, dass die beruhigendste Form des Umgangs mit  der Zukunft für den in seine Lebenszeit eingeklemmten Menschen ihre Abschaffung  ist?" (Gronemeyer 1996:141). 

Der  "moderne Mensch" will dem biologischen  Selektionsdruck, der kränkenden Endlichkeit seines Seins entwachsen. Der Mensch  als biologisches Wesen soll nicht mehr auf Kosten der Individualität verjüngt,  sondern eben diese Individualität soll auf Kosten anderer Lebewesen ad  infinitum verlängert werden. Die aus unglaublichem gesellschaftlichen Reichtum  - auf Kosten der überwiegenden Mehrheit der auf diesem Planeten lebenden  Menschen - hervorgegangenen Technologien suggerieren die "Machbarkeit"  dieses endgültigen "Transformationsprogrammes". In der Humangenetik  wird die radikale Lebensverlängerung für reiche  Identitäten vorbereitet. Die "gemachte", die kybernetische Welt  wird ihre Reproduktion besorgen: Die Verlangsamung des Alterns als Produkt der  radikalen Beschleunigung von Zeit. In beidem erhellt sich der "Sinn"  jenes "durch Mangel definierten Wesens", das Wirklichkeit nach Maßgabe  seiner Vorstellung von Zeit gesetzt hat, bis die Zeit selbst durch die derart  gestaltete Wirklichkeit sukzessive vernichtet wurde. Der Philosoph Arthur  Schopenhauer formulierte diesen Gedanken, der in zeitreichen Gesellschaften  einfach undenkbar wäre, in  bezeichnender Radikalität: "Als Zweck unseres Daseins ist in der Tat nichts  anderes anzugeben als die Erkenntnis, daß wir besser nicht da wären. Dies aber  ist die Wichtigste aller Wahrheiten, die daher ausgesprochen werden muss; so  sehr sie auch mit der heutigen europäischen Denkweise in Kontrast steht"  (Schopenhauer 1966:162). 

Der radikalen Vernichtung der Zeit durch die  technoiden Selbstverewigungsprogramme des reichen Menschenfünftels auf dieser  Welt sind noch genug Stolpersteine in den Weg gelegt. Dennoch zeichnet sich am  Horizont eine "Entwicklung" ab, die - sofern Zeit nicht anders begriffen wird - zu einer Reproduktion des  organischen, des biologischen Selektionsprozesses selbst führt. Wer setzt dann  den Tod? Jene, die über die Macht  verfügen Leben zu erhalten, zu verändern, zu erschaffen? Der Mensch wird dann  endgültig "zum Züchter des Menschen" - eine Tatsache, der  Universalethik und Humanismus in erschrockener Ohnmacht gegenüberstehen. Peter  Sloterdijk, der wortgewaltige Philosoph, dessen notwendiger Aufruf zur  Formulierung eines "Codex der Anthropotechniken" zu entrüsteten  Diskussionen geführt hat, die gezeigt haben, wie sehr wir die Augen vor den  Konsequenzen unserer eigenen "Gottähnlichkeit" verschließen,  formuliert pointiert: "Es gibt ein Unbehagen in der Macht der Wahl, und es  wird bald eine Option für Unschuld sein, wenn Menschen sich explizit weigern,  die Selektionsmacht auszuüben, die sie faktisch errungen haben ..."  (Sloterdijk 1999:45).

Zeit  der Entscheidung

"Weltbilder"  sind konstitutiv für die Art und Weise, in der sich Menschen – gleichwo auf  der Welt – durch diese Welt bewegen. Sie sind auch konstitutiv für die Qualität  von Zeit, bzw. die durch Zeit markierten Ereignisse. Mythos, Zeit und kulturelle  Ordnung sind die miteinander verbundenen Konstanten, durch die der Anspruch auf  Setzung von – auch sozialer – Wirklichkeit geltend gemacht wird. Insofern  unterscheiden sich religiöse und wissenschaftliche Mythen nur geringfügig  voneinander. Auch benötigen beide zumeist Jahrhunderte, bis sie als "selbstverständlich" dekodiert werden. Zudem zeigt sich, dass sich in den  gegenwärtigen Vorstellungen von Zeit und Raum magische Bilder und  Konfigurationen wiederfinden lassen, die von der zeitlich linearen,  quantifizierenden und Konkurrenz freisetzenden kulturellen Globalisierung in  vielen Teilen der sogenannten Dritten Welt mit Füßen getreten werden. 

Das Paradoxe freilich an der Entstehung der  Weltzeit ist die schon früh erkennbare Ungleichzeitigkeit der Tempi zwischen  "sozialer" Zeit und "objektiver" Zeit: Während die  rechnerische Konstruktion der Weltzeit ein homogenes und sich in relativer  Stabilität befindliches Zeitsystem abbildet,  beschleunigt sich das Tempo der sozialen Zeit parallel zur Entstehung der  mathematisch-physikalischen Zeit rapide. Erst die soziale und ökonomische  Beschleunigung hat die Konstruktion der Weltzeit als verbindende Grundlage  "gemeinsamen globalen Tuns" möglich gemacht. Während die objektive  Zeit also scheinbar in unverrückbarer Weise gemächlich, weil immer in dem gleichen  Tempo an ihren von den Menschen gesetzten Ausgangspunkt zurückkehrt,  scheint der moderne Mensch in der Wahrnehmung seiner Eigenzeit von jener  Dynamik erfaßt, die es ihm nicht einmal erlaubt innezuhalten, geschweige denn  zu sich selbst, als Ausgangspunkt seiner selbst, zurückzukehren.  Die Weltzeit - und deren rechnerische Fixierung: der Kalender - basiert auf  der Wiedererkennung des Einmal-Erkannten. Die Beschleunigung der sozialen  Systeme in Richtung fortwährender Veränderung verunmöglicht es dem Einzelnen,  sich - sofern er an diesen Entwicklungen teilnimmt - als Einmal-Erkanntes wiederzuerkennen.  Die Globalisierung der Weltzeit individualisiert den modernen Menschen in  einmaliger Weise: Sie verordnet ihm im wahrsten Sinne grenzenlose Mobilität.  Wenn Zeiten und Räume - auch Erfahrungsräume - grenzenlos durchschreitbar  werden, dann ist Identität an kein territoriales Prinzip mehr gebunden. Das  dynamische Prinzip der Weltzeit in allen Bereichen des Sozialen heißt Veränderung. 

Wir haben die Wahl, welchem Bild von  Menschsein wir in dem Spiegel der Zeit hinkünftig begegnen werden. Die  Entscheidung wird in jedem Moment der Gegenwart getroffen, in jeder uns als tätige  Wesen verwirklichenden und Welt gestaltenden Bewegung. Menschliche, soziale und kulturelle Ordnung sind zeitlich  und räumlich bedingte Konstrukte eines in sich - nur unter der Bedingung temporärer  Sicherheit - beheimateten Wesens. Es liegt eine große Chance darin zu erkennen,  dass der Mensch als Begründer seiner Welt für die Zukunft - deren Richtung und  Bedeutung unumkehrbar ist - allein verantwortlich  ist. In den Bedingungen der "modernen Zeit" und des "modernen  Denkens" gibt es kein Referenzsystem mehr, aus dem heraus sich die Existenz  des Menschen und seiner so vielfältigen Welten unabhängig  von ihm selbst erklären lässt. 

Vernichten wir also die Zukunft in der  Gegenwart oder leben wir die Gegenwart in der Zukunft? Bauen wir Raumschiffe  oder verhindern wir globale Verelendung? Haben wir Zeit zu Sein, oder nur noch Zeit  zu verlieren? Trachten wir danach, das Paradies immer woanders, außerhalb unserer zeitlich bedingten menschlichen  Existenz, zu errichten, oder kehren wir in diese in dem Wissen zurück, begrenzt  zu sein? Es liegt an uns, welchem Konzept von "Wirklichkeit" wir  folgen, und es wird an uns liegen, wie lange diese Wirklichkeit uns  selbst als zeitliche - Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft gleichermaßen  in uns vereinigende – Lebewesen zu tragen  vermag.

Literatur:

Ariés, Philippe (1987): Geschichte des Todes. München:  dtv-Wissenschaft

Awart, Sigrid (1997): Das Paradies ist anderswo.  TV-Dokumentation (ORF, 3Sat) über den Kulturwandel aufgrund des Baus einer  Goldmine auf der südpazifischen Insel Lihir (Papua Neuguinea)

Benecke, Mark (1998): Der Traum vom ewigen Leben. Die  Biomedizin entschlüsselt das Geheimnis des Alterns. München: Kindler Verlag

Blumenberg, Hans (1986): Lebenszeit und Weltzeit.  Frankfurt: Suhrkamp

Dux,  Gunter (1998): Die Zeit in der Geschichte. Ihre Entwicklungslogik vom Mythos zur  Weltzeit. Frankfurt: Suhrkamp

Eliade, Mircea (1986):  Kosmos und Geschichte. Vom Mythos der ewigen Wiederkehr. Frankfurt: Suhrkamp

Elias, Norbert (1990):  Über die Zeit. Arbeiten zur Wissenssoziologie II. Frankfurt: Suhrkamp

Geißler,  Karlheinz (1999): Vom Tempo der Welt. Vom Ende der Uhrzeit. Freiburg: Herder

Gronemeyer,  Marianne (1996): Das Leben als letzte Gelegenheit. Sicherheitsbedürfnis und  Zeitverknappung. Darmstadt: Primus Verlag

Grüsser,  Otto. J. (1983): Zeit und Gehirn. Zeitliche Aspekte der Signalverarbeitung in  den Sinnesorganen und im Zentralnervensystem. In: ders. (Hg): Die Zeit. München:  C.H.Beck

Hall,  Eduard (1959): The Silent Language. Anthropolgy of Time. New York

Hasenfratz, Hans-P.  (1998): Leben mit den Toten.  Eine Kultur- und Religionsgeschichte der anderen Art. Freiburg: Herder

Leisinger,  Klaus M. (2000): Die sechste Milliarde. Weltbevölkerung und nachhaltige  Entwicklung. München: Beck

Lévi-Strauss,  Claude (1981): Das wilde Denken. Kap.: Die wiedergefundene Zeit. Frankfurt:  Suhrkamp

Market  Institut (1999/2000): Woran Österreich glaubt? Repräsentative Umfrage im  Auftrag des Nachrichtenmagazins "Profil"

Maturana,  Humberto (2000): Biologie der Realität. Frankfurt: Suhrkamp

Mbiti, Joshua E. (1967):  Afrikanische Begriffe der Zeit, Geschichte und des Todes. In: Afrika heute 67/3:  40ff

Mumford,  Lewis (1970): The Myth of the Machine; The Pentagon of Power II. New York

Nisbet,  R. (1980): History of the Idea of Progress. New  York

Nuscheler, Franz (1996):  Entwicklungspolitik. Lern- und Arbeitsbuch. Bonn: Verlag J.H.W. Dietz

Obrecht, Andreas J.  (1995): Panoptismus in Papua Neuguinea. Akkulturation und sozialer Wandel in  ehemals segmentären Gesellschaften. Insb. Teil IV, Kap. 6: Zur Sozio- und  Psychogenese der Transformation von "Modernitätskriterien". Frankfurt:  Europäischer Verlag der Wissenschaften: 364-452

Obrecht, Andreas J./ Matambalya, Francis/Kunze Gerhard (1997): The  Revival of the Dairy Industry in Mara-Region/Tanzania.  Frankfurt:  Brandes & Apsel.

Obrecht, Andreas J.  (1998): Im Fadenkreuz der neuen Zeit. Weltzeitsysteme, Mobilitätskultur und  Widerstände – am Beispiel Papua Neuguinea. In: Widerspruch. Beiträge zur  sozialistischen Politik.  18Jg./Heft  36: 4-18

Obrecht, Andreas  J./Awart, Sigrid (1999): Das Paradies ist anderswo, oder die "goldene  Zukunft" der Bewohner von Lihir. Der durch eine Goldmine verursachte  Kulturschock und Kulturwandel auf der südpazifischen Inselgruppe Lihir/Papua  Neuguinea. In: Gruber, P. K./Zapotoczky, K.: Globalisierung versus Demokratie?  Plädoyer für eine umwelt- und sozialverträgliche Weltordnung. Frankfurt:  Brandes & Apsel. 203-229

Obrecht,  Andreas J. (2000a): Das Denken über das Denken. Eine historische und  wissenssoziologische Spurensuche über die Zusammenhänge von Körper, Gehirn,  Bewußtsein, Erkenntnis, Denken und Maschine in 12 Stationen. In: Konrad,  H./Kriesche, R. (Hg.) (2000): Kunst, Wissenschaft, Kommunikation. Band II:  Leben, Sterben, Denken. Wien, New York: Springer

Obrecht, A. J. (2000b):  Die zeit-räumliche Entgrenzung ethnischer Gesellschaften. Zur Trennung von  Lebenszeit und Weltzeit im Zuge der Hierarchisierung und Universalisierung  ehemals segmentärer Gesellschaften - am Beispiel des Hochlandes von Papua  Neuguinea. In: Österreichische Zeitschrift für Soziologie. 3/2000: 26-50

Obrecht,  Andreas J. (2000c): Die Klienten der Geistheiler. Vom anderen Umgang mit  Krankheit, Krise, Schmerz und Tod. Wien, Weimar: Böhlau Verlag

Oeser,  Erhard/Seitelberger, Franz (1995): Gehirn, Bewußtsein und Erkenntnis.  Dimensionen der modernen Biologie II. Darmstadt: Wissenschaftliche  Buchgesellschaft

Otto, Ernst (1954): Altägyptische  Zeitvorstellungen und Zeitbegriffe. In: Welt als Geschichte 14, Jg 54: 135-148

Rahnema,  Majid (1993): Armut. In: Sachs, W. (Hg.): Wie im Westen so auf Erden. Reinbek:  Rowohlt Taschenbuch Verlag

Schmied,  Gerhard (1985): Soziale Zeit. Umfang, "Geschwindigkeit" und Evolution.  Sozialwissenschaftliche Schriften Heft 11. Berlin: Duncker & Humblot

Schopenhauer,  Arthur (1966): Mensch und Welt. Stuttgart: DVA – Deutsche Verlags-Anstalt

Sloterdijk,  Peter (1999): Regeln für den Menschenpark. Ein Antwortschreiben zu Heideggers  Brief über den Humanismus. Frankfurt: Suhrkamp

Sozialer  Survey (1993/2000): Österreichweite Fragen zu "metaphysischen Umwelten”.  U.a. Institut für Soziologie der Johannes Kepler Universität Linz.

USA-Agency  for International Development (2000): World Population Profile. Washington D.C.

World  Watch Institute Report (2001): Zur Lage der Welt. Zehn Jahre nach Rio: Das Ende  der "wilden Globalisierung"? Prognosen für das Überleben unseres Planeten.  Frankfurt: Fischer Taschenbuch Verlag

Die Diskussion             
            hat dann die      Brücke geschlagen zwischen den Ausführungen des Referenten und jenem Aspekt      der Zeit, der für die Parapsychologie relevant ist und gleichsam die      Legitimation dafür darstellt, diesen Vortrag im Rahmen unser Gesellschaft      gehalten zu haben:  es geht um das merkwürdige Phänomen der Präkognition,      des Vorauswissens oder -ahnens zukünftiger Ereignisse.  So gut die      Präkognition auch abgesichert ist, sei es sozialwissenschaftlich      (Umfrageuntersuchungen ergeben einen hohen Anteil von Aussagen,      "derartiges" ein- oder mehrmals erlebt zu haben), sei es      experimentell (Laboratoriumsuntersuchungen), sie bleibt aufgrund der      scheinbaren Umkehrung des Zeitpfeils bzw. der Richtung des Kausalnexus ein      philosophisches Problem.

      Link:

VEREIN ZUR VERZÖGERUNG DER ZEIT

[Zurück  zum Seitenanfang] [Zurück zum Vortragsprogramm]  [Zurück zum Inhaltsverzeichnis] [Home]

[1] https://parapsychologie.ac.at/programm/ss2002/obrecht/obrecht.htm