{"type":"link","mylink":"https:\/\/parapsychologie.ac.at\/programm\/ss2003\/tucek\/tucek.htm","mytitle":"Vortrag von  \"","mylang":"de"}
              Vortrag von  "                   
  Kurzbericht  über  den  Vortrag 
  von  Gerhard   K.   Tucek         " Das Spannungsfeld zwischen spirituellem und wissenschaftlichem Anspruch am Beispiel der Altorientalischen  Musiktherapie   - 
     Kulturimmanente und kulturtranszendente Aspekte  im Menschenbild  "

                         
                Es      ist keine Frage, daß dieser Vortrag eher in das Gebiet der Grenzbereiche      der Wissenschaften gehört und nicht in das der Parapsychologie sensu      stricto.  Und dennoch:  das Spannungsfeld zwischen dem      wissenschaftlichen und einem spirituellen Anspruch (nämlich in Hinblick auf      das Mißverständnis der "Esoterik") kennt man auch auf dem Gebiet      der Parapsychologie. Ebenso ist die Frage der Immanenz des Menschbildes dem      Parapsychologen wohlvertraut, werden doch Spontanphänomene heute ganz      gleich erlebt, wie zu Beginn der menschlichen Geschichtsschreibung.

Faszinierend      ist die Interdisziplinarität des vorgetragenen Themas:  von der      Physiologie des Hörens und der Psychoakustik über die Geschichte der      Medizin im islamischen Kulturkreis und insbesondere die Philosophie der      Sufis (d. h.,      der islamischen Mystiker) hin zu aktuellen medizinischen Fragestellungen und      therapeutischen Anwendungen.

Der      Referent hat seine Ausführungen mit einem kleinen, aber äußerst      gelungenen Experiment zur Verarbeitung von Wahrnehmungsinhalten begonnen,      indem er eine Folie projiziert und dazu dem Auditorium die Frage gestellt      hat, "Was sehen Sie auf diesem Bild?". Wie nicht anders zu      erwarten, waren die Antworten nicht auf das Gesehene, sondern auf das      dahinter Vermutete gerichtet, d.      h., die Antworten      waren - ausnahmslos - von einer Struktur, als hätte die Frage nicht      "Was sehen  Sie?" gelautet, sondern:       "Erfinden Sie eine Geschichte, die zu der Szene, welche Sie im Bild      sehen, paßt" - ein Musterbeispiel dafür, wie Tatsachen unreflektiert      durch (subjektive) Interpretationen ersetzt werden. Es bedarf nicht vieler      Worte, daß dieser Sachverhalt für die Parapsychologie insofern relevant      ist, als Personen, die Spontanphänomene erleben, zumeist sehr schnell mit      einer Interpretation (vielfach im spiritistischen Sinne) bei Hand sind,      wobei dann diese Interpretation das eigentlich Erlebte ersetzt.

Was      nun den Vortrag als solchen betrifft, so ist es auch diesmal wieder für      mich sehr einfach, indem mir unser Referent seine Powerpoint-Präsentation,      welche seine Ausführungen unterstützt hat, freundlicherweise zur      Verfügung gestellt hat, die ich hier zum Download bereitstelle. Von      besonderem Interesse war ein Videofilm, der die praktische Anwendung der      Altorientalischen Musiktherapie (in der Präsentation als "AM"      abgekürzt) in der therapeutischen Arbeit mit Patienten, die an schweren      Schädel-Hirn-Traumata litten, zeigt. Im Moment ist es leider technisch      nicht möglich, den Film in diese Website zu integrieren, aber es wird daran      gearbeitet ...

Zur      Präsentation:

(Dateigröße 619 KB)

         
      Die Diskussion             
            hat die      verschiedensten Aspekte berührt, so habe ich u.      a. die Frage nach      den Friedensaktivitäten eingebracht sowie die nach der Theorie des      Wirkmechanismus der AM. 
      Leider erst nach Abschluß der "offiziellen" Diskussion haben sich      kritische Stimmen artikuliert, die in der AM nur die Wiederbelebung eines      atavistischen, längst überholten, mittlerweile durch Besseres, nämlich      kausale Therapie, ersetzten Heilsystems erblicken. Ich bedauere es, daß dem      Referenten nicht Gelegenheit gegeben worden ist, darauf zu replizieren, umso      mehr, als dies eine Frage von übergreifendem Interesse ist:  wie      differenziert man zwischen jenen Gegenständen, die überholt und somit zu      recht vergessen sind, und solchen, die, obwohl an sich korrekt, durch      irgendwelche historische Entwicklungen zu unrecht an den Rand bzw. in die      Vergessenheit gedrängt worden sind? Im Bereich der Parapsychologie bezieht      sich diese wissenschaftshistorische wie auch wissenschaftstheoretische      Fragestellung z. B.      auf den "physikalischen Mediumismus".

Leider      kann naturgemäß die sehr stimmungsvolle      musikalische Darbietung   durch den Referenten, welche die Veranstaltung      abgeschlossen hat, hier nicht wiedergegeben werden - so etwas ist      natürlich dem "Live-Auftritt" vorbehalten ...      
                    

                

[Zurück  zum Seitenanfang] [Zurück zum Vortragsprogramm]  [Zurück zum Inhaltsverzeichnis] [Home]

                            

[1] https://parapsychologie.ac.at/programm/ss2003/tucek/tucek.htm